Адміністратори та модератори цього форуму намагаються якнайшвидше видалити кожне повідомлення, що не відповідає правилам,
проте неможливо перевірити кожне на дотримання правил. Тому вимагається Ваше визнання, що адміністратор, модератори та вебмайстер не є відповідальними за зміст повідомлень. Відповідальними являються тільки автори самих повідомлень.

Повідомлення, що суперечать правилам визнаються такими, якщо вони містять: образи, погрози, у яких містяться слова вульгарної лексики,
сексуальні домагання або приниження особистих прав. У випадку надсилання Вами таких повідомлень негайно будуть прийняті заходи щодо виключення із конференції. IP-Адреса зберігається при кожному відсиланні повідомлення, щоб полегшити контроль за дотриманням правил форуму.
Ви також підтверджуєте, що вебмайстер, адміністратор і модератори мають право видаляти, коригувати чи блокувати кожне повідомлення, якщо це буде визнано ними потрібним. Як учасник Ви погоджуєтесь, що внесені дані будуть збережені і доступні іншим учасникам форуму, доки не виникне можливість приховати окрему інформацію, яка все ж буде доступна адміністратору та модераторам. Ви погоджуєтесь з фактом, що вебмайстер, адміністратор чи модератори не можуть бути відповідальними за потраплення даних третій особі у випадку нелегального злому системи (Хакінг).

Ця система форуму використовує Cookies, щоб зберегти деяку інформацію на Вашому комп'ютері. Дані Cookies не містять інформацію, вказану Вами, крім Вашого імені користувача для перевірки ідентифікації. E-mail-Адреса використовуватиметься, щоб перевірити вашу ідентифікацію і буде доступна іншим учасникам, якщо Ви самі цього забажаєте. Не учасники не можуть бачити E-Mail-Адресу, а email-сканер (роботи) не можуть увійти в систему.

Відзначенням боксу внизу та кліком кнопки "Відправити" ви приймаєте усі вищенаведені умови користування форумом.