Die Administratoren und Moderatoren dieses Bulletin Board Systems (BBS) bemühen sich zwar, jede Nachricht, die nicht den Regeln entspricht,
so schnell wie möglich zu entfernen,
es ist aber unmöglich, jede Nachricht auf Regelwidrigkeit zu überprüfen. Daher ist es erforderlich, dass Sie anerkennen, dass weder Administrator
noch Moderatoren noch der Webmaster für die Inhalte der Nachrichten verantwortlich gemacht werden können. Verantwortlich sind einzig und allein die
Autoren der jeweiligen Texte.<br><br>
Regelwidrig sind Nachrichten, in denen andere beschimpft, beschuldigt oder bedroht werden, in denen obszöne oder vulgäre Sprache verwendet wird,
in denen sexuelle Andeutungen gemacht werden oder in denen geltendes Recht verletzt wird. Sollten Sie solche Nachrichten verschicken, kann dies
den sofortigen Ausschluss zur Folge haben. Die IP-Adresse wird bei jeder Nachricht gespeichert, um die Durchsetzung dieser Regeln zu erleichtern.
Sie stimmen zu, dass der Webmaster, Administrator und die Moderatoren das Recht haben, jede Nachricht zu entfernen, zu bearbeiten oder zu sperren,
wenn sie es für nötig halten.<BR />
Als Mitglied stimmen Sie zu, dass die oben gemachten Angaben gespeichert werden und innerhalb des Forums anderen
Mitgliedern zugänglich gemacht werden, soweit nicht die Möglichkeit besteht und von Ihnen gewählt wurde, einzelne Informationen zu verstecken, die
dann aber dem Administrator und Webmaster zugänglich sind. Sie akzeptieren die Tatsache, dass Webmaster, Administrator oder Moderator nicht dafür
verantwortlich gemacht werden können, wenn Daten durch einen illegalen Einbruch auf das Serversystem (Hacking) an Dritte gelangen.
Es wird natürlich dafür Sorge getragen, soweit dies möglich ist, einen solchen Einbruch zu verhindern.<br><br>

Dieses Bulletin Board System (BBS) benutzt Cookies, um Informationen auf Ihrem Computer zu speichern. Diese Cookies enthalten keine von den Informationen, die
Sie oben angegeben haben, außer ihrem Benutzernamen, um Ihre Indentität zu überprüfen. Es wird ausschließlich an den Browser zurückgeschickt und
bleibt nur solange erhalten, wie Sie im BBS eingeloggt sind. Sollten Sie den Computer ausschalten, ohne sich aus dem BBS auszuloggen, bleibt das
Cookie erhalten. Auf diese Weise haben Sie dann, wenn sich Ihre IP-Adresse nicht ändert, beim nächsten Einschalten wieder Zugriff auf das Forum,
ohne einloggen zu müssen. <BR />
Die Email-Adresse wird nur benutzt, um Ihre Identität zu
überprüfen, und wird ansonsten nur Mitgliedern dieses Forums zugänglich gemacht, sofern Sie dies wünschen. Nichtmitglieder können die E-Mail-Adressen
nicht einsehen, und sogenannte robots, die das Web nach verwertbaren email-Adressen durchforsten, um sie dann sogenannten Spammern (verbotenen
Werbemailern) zugänglich zu machen, haben keine Chance, an Ihre E-Mail-Adresse zu kommen.<br><br>
Durch Anklicken der Box unten und durch das Betätigen des "Übermitteln"-Knopfes akzeptieren Sie diese Bedingungen für die Benutzung des Forums.
