#summary One-sentence summary of this page.
#labels WireKeys,Hotkey,Macros

= Introduction Ru =

WireKeys - это многофункциональная утилита ориентированная на использование горячих клавиш, разрабатывалась для использования в операционной среде Windows, распространяется по лицензии [GPL] (до 11.11.2009г. распространялась по лицензии [Shareware]).


== Возможности ==
 * Переназначение любых клавиш/Запуск программ нажатием нескольких, в том числе запуск программ с параметрами
 * Изменение раскладки текста. Как в Punto Switcher
 * Сохранение содержимого буфера обмена в файл, создание нескольких буферов обмена, копирование в буфер содержимого файла
 * Эмуляция нажатий клавиш и перемещений указателя мыши и щелчков кнопок мыши, в том числе с использованием модификаторов: "залипания" клавиш, "двойных нажатий" и т.д.
 * Вывод на экран различной полезной информации в OSD.
 * Способность делать скриншоты всего экрана или только активного приложения или какой-либо области экрана.
 * Запуск, смена, временная блокировка запуска, изменение параметров скринсэйвера
 * Завершение/перезагрузка/перевод в режим ожидания работы компьютера
 * Убийство процессов, задание процессам приоритетов
 * Операции с окнами — активация, закрытие, минимизация (в том числе в трей), отображение меню
 * Умение работать с подключаемыми плагинами, которые позволяют существенно расширить функционал программы.
 * Регулировка уровня звука/задание уровня звука по умолчанию при старте системы/регулируемый шаг изменения громкости.
 * Выполнение различных макросов, в том числе и с различными точками входа.
 * Строковый калькулятор
 * Ускорение работы приложений (автоматически повышает приоритет заданному приложению)
 * Boss клавиша (Красная кнопка)
 * Перключатель десктопов (только в Win NT/2000/XP)
 * WireKeys может освобождать неиспользуемую память (RAM)

== Ссылки ==
 * [http://wiredplane.com/ru/commons/about.php Официальный сайт программы]
 * [http://www.business-magazine.ru/markets/it_n/pub111912 Соло для «горячих» клавиш]
 * [http://www.3dnews.ru/software-news/wirekeys_3_7_effektivnaya_rabota_s_klaviaturoi/ WireKeys 3.7: эффективная работа с клавиатурой]