;#Delimiters:(new line)

Иван болван молоко болтал, да не выболтал. 

Бык тупогуб, тупогубенький бычок, у быка бела губа тупа. 

Белый снег. Белый мел.
Белый сахар тоже бел.
А вот белка не бела.
Белой даже не была.

Хлеб ржаной, батоны, булки
Не добудешь на прогулке.

Баран - буян залез в бурьян.

Огурцы - молодцы зеленобелогубы.

Столы белодубовые гладкотёсовыструганные.

Был баран белокрыл,
Всехбаранов перебелокрылил.

Повадился дебил бодибилдингом заниматься.

Бублик, баранку, батон и буханку
Пекарь из теста испек спозаранку.

Забавной обезьяне бросили бананы,
Бросили бананы забавной обезьяне.

Купила бабуся бусы Марусе.

Бабкин боб расцвел в дождь,
Будет бабке боб в борщ.

У Бори винт. У Вити бинт.

Борона боронила неборонованное поле.

Бобры храбры идут в боры, 
Бобры для бобрят добры.
Добры бобры идут в боры. 

Возьми у болобородого мужика
Полкринки ксилого молока.

В Кабардино-Балкарии валокардин из Болгарии. 

Белые бараны били в барабаны.

Варвара караулила цыплят, а ворона воровала.

Купили Валерику и Вареньке
ВАрежки и валенки.

Проворонила ворона вороненка.

Соломы воз возница вез

Веселей, савелий, сено пошевеливай.

Валин валенок провалился в прогалинок.

Съел Валерик варенник,
А валюшка - ватрушку.

На дворе дрова, на дровах братва, у братвы трава.

Собрала Маргарита маргаритки на горе,
Потеряла Маргарита маргаритки во дворе.

На нее глазели глаза газели.

Как на горке, на пригорке
Стоят тридцать три Егорки.

Летела гагара над амбаром,
А в амбаре сидела другая гагара.

Достоевский доставал диски и доски, долго давал довольным детям удивительные допинги и дубинки. 

Дятел доставал дрозофил в деревне под одеялом у дедушки Данилы. 

Дипломированный дантист долбит дупло долотом. Днем дурачит девушек дешевым одеколоном.

На дворе дрова, за двором дрова, под двором дрова, над двором дрова, дрова вдоль двора, дрова вширь двора, не вместит двор дров. Двора выдворить обратно на дровяной двор.

Дятел дуб долбил,
Да не додолбил.

Дед Додон в дуду дудел,
Димку дед дудой задел.

Дуб дубовистый, широкозеленолистный.

У нас на дворе, подворье,
Погода размокропогодилась.

Лошадь с седоком,
Да без седла и узды, без подпруги и удил.

Ты, молодец, скажи молодцу,
Пуст молодец молодцу скажет,
Пусть молодец теленка привяжет.

На дуб не дуй губ,
Не дуй губ на дуб.

Дятел дерево долбит,
День-деньской кору долбит.

На дворе трава,
На трове дрова.

Дятел лечит древний дуб,
Добрый дятел дубу люб.

Дарья дарит Дине дыни.

Два дровосека, два дроворуба,
Два дровокола отточили топоры,
Топоры остры-то до поры,
До поры остры топоры, до времени.

Ходит квочка около дворочка,
Водит деток около клеток.

Деидеологизировали-деидеологизировали, и додеидеологизировались.

Дед Данила делил дыню,
Дольку Диме, дольку Дине.

Еле-еле Елизар,
Едет-едет на базар.
А с базара, а с базара,
Не догонишь Елизара.

Сколько не ело сито,
Ни разу не было сыто.

У ежа ежата, у ужа ужата

Еле-еле Лена ела,
Есть из лени не хотела.

Мы ели, ели, ели,
Ершей у ели...
Их еле-еле у ели доели.

Неделю Емеле прясть короб кудели,
А Емелиной дочке - прясть одну ночку.


Жук жужжит над абажуром,
Жужжит жужелица,
Жужжит, кружится.

Встретил в чаще еж ежа,
- Как погода, еж?
- Свежа.
И пошли домой, дрожа,
Сгорьбясь, съежась, два ежа.

Ёж, ёж, гже живешь?
Ёж, ёж, что несешь?

Лежит ежик у елки, у ежа иголки,
А внизу, похожие на маленьких ежат,
Шишки прошлогодние на траве лежат.

Испугались медвежонка
Ёж с ежихой и с ежонком,
Стриж с стрижихой и стрижонком.

В живом уголке жили ежи да ужи.

С мышами во ржи подружились ежи.
Ушли в камыши - и во ржи не души.

У ежа - ежата, у ужа - ужата.

Слишком много ножек у сороконожек.

Задрожали зайки,
Увидев волка на лужайке.

Из кузова в кузов шла перегрузка арбузов. В грозу, в грязи от груза арбузов развалился кузов.

Звенит звонок, зовет звонок,
И Зоя в класс к себе идет.

Зоиного зайку зовут Зазнайка.

Зеленая береза стоит в лесу,
Зоя под березой поймала стрекозу.

Соня Зине
Принесла бузину в корзине.

Соня - незнайка,
А Зина - зазнайка.

У Зины болит зуб,
Она не может есть суп.

У Зины много забот,
Заболел у зайки живот.

Зимним утром от мороза
На заре звенят березы.

Зимой поле белое, промёрзло-заледенелое.
На возу лоза, у воза коза.

Все озера - зеркала
Из зеленого стекла.

Змея шипит, а жук жужжит.

Стоит воз овса, возле воза - овца.

У зайки Бубы заболели зубы.

Все клены стали рыжие,
И не один не дразнится,
Раз все равно все рыжие
Кому какая разница?

Пошел спозаранку
Назар на базар.
Купил там козу и корзинку Назар.

Девчонка везла на возу
Козленка, козла и козу.
Девчонка в лесу проспала
Козленка, козу и козла.

Схватил муравьишка ношу,
Кричит: Ни за что не брошу!
В землю ножками упирается,
А земля под ним прогибается.

Ишак в кишлак дрова возил,
Ишак дрова в траву свалил.

Испекла Иришка куклам по коврижке,
Нравятся коврижки Гришке и Маришке.

У ежа и ёлки иголки тонки.

У Ивана рубашка, У рубашки кармашки.

Иней лег на ветви ели,
Иглы за ночь побелели.

- Вымыли ли вы куклу Милу?
- Мы Милу намылили и вымыли.

Играл Егорка с Игорьком,
Скатился с горки кувырком.

Нищий шуршит тыщами и пятидесятитысячными.

Огорченная сорока
Возвращается с урока.
Весь урок болтала с сойкой,
И домой вернулась с двойкой.

Тащил Авдей мешок гвоздей,
Тащил Гордей мешок груздей.
Авдей Гордею дал гвоздей,
Гордей Авдею дал груздей.

Клала Клава лук на полку,
Кликнула к себе Николку.

Клубок упал на пол.
Кот катал клубок.

Котик ниток клубок укатил в уголок,
Укатил в уголок котик ниток клубок.

Краб забрался на трап
И заснул крепко краб.
А кальмар не дремал,
Краба в лапы поймал.

Один Клим клин колотил, колотил и выколотил.

Не хочет косой косить косой,
Говорит: "Коса коса".

Коваль ковал коня,
Конб копытом коваля,
Коваль кнутом коня.

Косарь косил, косу носил,
Коси, коса, пока роса.
Роса долой - косец домой.
Коса косит гладко,коса любит лопатку,
Лопатка песочек, косец - пирожочек.

Кокосовары варят в скорококосоварках кокосовый сок.

У ёлки иголки колки.
На рынке Кирилл крынку и кружку купил.

Коля колет колья.

На воротах сорока, на заборе ворона,
На дороге воробей - клюёт конопель,
Конопель, конопель, коноплясеменистую.

Купи кипу пик,Кипу пик купи, пик кипу купи.

Около кола - колокола,
И на колах - колокола.

Коваль Кондрат сталь ковал, ковал да перековывал.

У Кондрата куртка коротковата.

Кошка Крошка на окошке
Кашку кушала по крошке.

Краб крабу сделал грабли.
Продал грабли крабу краб.
Сено граблями, краб, грабь!

Кровельщик Кирилл криво крышу крыл.
Перекрыть крышу пригласили Гришу.

Кукушка кукушонку купила капюшон.
Надел кукушонок капюшон,
Как в капюшоне он смешон!

Купи кипу пик.

Горький окал около колонии Макаренко. 

Не видно - ликвидны акции или не ликвидны.

Была у Фрола, Фролу на Лавра наврала, пойду к Лавру, Лавру на Фрола навру.

Карл у Клары украл кораллы,
А Клара у Карла украла кларнет.
Карл у Клары украл доллары, 
а Клара у Карла - квартальный отчёт. 

Королева Клара строго карала 
Карла за кражу коралла.

Бежит лиса по шесточку, лизни, лиса, песочку.
Это колониализм? - Нет, это не колониализм, а неоколониализм!

У Антипа росла одна липа,
А Филипп посадил семь лип.

Михейка на скамейке плетет лапти Анрейке.
Не годятся лапти Андрейке на ножки,
А годятся лапти на лапки кошке.

Сшит колпак, вязан колпак, да не по-колпаковски,
Вылит колокол, кован колокол, да не по-колоколовски,
Надо колпак переколпаковать, да перевыколпаковать.
Надо колокол переколоколовать, да перевыколоколовать.

Карась, в лаз не лазь.
Застрял в лазе карась.

- Козел, мукомол, кому муку молол? А кому не молол?
- От того, кому молол, получал пироги;
От того, кому не молол, получал тумаки.

Налогооблагаемая благодать.

Маленькая больтунья
Молоко болтала, болтала,
Да не выболтала.

Вот так Ермак - посеял мак,
Расцвел мак. Вот так Ермак!
Пожал мак, смолотил мак,
Продал мак - вот так Ермак!

Вы малину мыли-ли?
Мыли, но не мылили.

Звала по малину Марина Галину,
Галина Марину звала по калину.

Кот молоко лакал,
А Боря булку в молоко макал.

Работники предприятие приватизировали, приватизировали да не выприватизировали. 

Говорил командир про полковника и про полковницу, про подполковника и про подполковницу, про пору-чика и про поручицу, про подпоручика и про подпоручицу, про прапорщика и про прапорщицу, про подпра-порщика, а про подпрапорщицу молчал.

Пекарь пёк пироги в печи.

Пошла Поля полоть в поле.

Петя пилил пилой пень.

За гиппопотамом по пятам
Топает гиппопотам.

Пара птиц порхала, порхала -
Да и выпорхнула.

Повтори без запинки:
На осинке росинки,
Засверкали утром перламутром.

Поле-то не полото, поле-то не полито,
Просит полюшко попить -
Нужно полюшко полить.

Петр Петру пек пироги.

Поля пошла полоть петрушку в поле.

Наш Полкан попал в капкан.

Курочка-ряба пестра, с носа востра,
Уточка-белогрудочка с носа плоска.

Карпу Поликарповичу Поликарп Карпыч
Подкарауливал в преде карпов.
А в пруду у Поликарпа три карася и три карпа.

Шли три пекаря, 
Три Прокопия пекаря, три Прокопьевича.
Говорили про пекаря,
Про Прокопия пекаря, про Прокопьевича.
Про пестрых птиц поет петух,
Про перья пышные, про пух.
Шли три Назара, встали у базара,да загоаорили:
Про Прокопа, про Прокопиху,
И про маленьких Прокопьиных Прокопенят.

Стоит Петр на копне в попоне и колпаке,
А в попоне у Петра гороха полколпака.

Перепел перепелочку и перепелят,
В перелеске прятал от ребят.

Летят три пичужки через три пустых избушки.

Променяла Прасковья карася,
На три пары полосатых поросят,
Побежали поросята по росе,
Простудились поросята, да не все.

Пилил Филипп полено из лип,
Притупил пилу Филипп.

Опять пять ребят нашли у пенька пять опят.

В знойном поле
Через перекати-поле
Прыгали перепела
С перепелятами.

Говорит попугай попугаю:
- Я тебя, попугай, попугаю!
Попугаю в ответ попугай:
- Попугай, попугай, попугай!

- Расскажите про покупки,
- Про какие про покупки?
- Про покупки, про покупки,
Про покупочки мои.

Рыбы в проруби - пруд пруди.

Петр Петрович, по прозванью Перов, поймал птицу пигалицу; понес по рынку, просил полтинку, подали пятак, он и продал так. 

Петр Петрович, по имени Перепелович
пошел погулять,
Поймал перепелку, пошел продавать.
Пронес по рынку, просил полтинку,
Подали пятак, он продал и так!

Ехал Грека через реку,
Видит Грека - в реке рак,
Сунул Грека руку в реку,
Рак за руку Греку цап.

Актер театра. 

У Аграфены и Арины
Растут георгины.

Съел молодец тридцать три пирога с пирогом,
И все со сметаной и с творогом.

Рыла свинья, тупорыла, белорыла,
Полдвора рылом из-рыла,
Вырыла, подрыла, до норы не дорыла.
На то хавронье и рыло, чтобы она рыла.

Стаффордширский терьер ретив, а черношерстный ризеншнауцер резв. 

На ура у гуру инаугурация прошла.

Отвори, Варвара, ворота,
У двора на траве коли дрова.

Рубили дроворубы сыры дубы на срубы.

Шел Егор через двор, нес топор чинить забор.

Выскочила мышка из-под рундучка,
И опять под рундучок.

Краб крабу сделал грабли,
Подарил грабли крабу: 
Грабь граблями гравий, краб.

Дар Макар Роману карамель,
А Роман Макару карандаш.
Роман Кармен положил в карман роман Ромена Роллана и пошёл в "Ромэн" на "Кармен". 

Токарь Раппопорт пропил пропуск, рашпиль и суппорт. 

Саша - само совершенство, а еще самосовершенствуется! 

Ах, вы, сени, сени,
Вышел в сени сонный Сеня.
И в сенях споткнулся Сеня,
И кувырк через ступени.

Было весело на горке Сане, Соне и Егорке,
А Маруся не каталась - в снег упасть она боялась.

Вася косил косилкой спелый овес.

Везет на горку Саня за собою сани.
Ехал с горки Саня, а на Сане сани.

Есть сушки Проше, Васюше и Антоше.
И еще две сушки Нюше и Петруше.

Задали в школе детям урок:
Прыгают в поле сорок сорок.
Десять взлетели, сели не ели.
Сколько осталось в поле сорок?

Коси коса, пока роса.
Роса долой, и мы домой.

Купила бабуся бусы Марусе.
На рынке споткнулась бабуся об гуся...
Все бусы склевали по бусинке гуси.

На дрожжах поставим тесто,
Потеплей поищем место.

Сух сук нес барсук.

Влас у нас, Афанас у вас.

Оса боса и без пояса.

Шел косой козел с косой,
Пришел косой козел с косой.

Съел Слава сало, да сала было мало.

Села Алеся, с печи ноги свеся,
Не смейся, Алеся, а на печи грейся.

Хитрую сороку поймать морока,
А сорок сорок - сорок морок.

У Степана есть сметана,
Простокваша да творог, семь копеек - туесок.

Березонька коренистенькая,
По корню - криволистенькая,
По середке - суковатенькая,
По вершинке - высококудреватенькая.

Не смейся надо мной, не пересмехотствуйся,
Я сам тебя пересмехотствую и высмехотствую.

Все скороговорки не перевыскороговоришь.

Вез Анос сеять овес.
Посеял овес, уродился овес.
Пришел Анос, скосил овес,
Повязал овес, смолотил овес.
Повеял овес до зерна Анос -
Повыбрал овес, увез овса воз.

Заяц косой, сидит за осокой-травой,
Смотрит косой, как девушка с косой 
Косит траву с косой.

Сила и Вавила садили сено на вилы,
Сено скирдовали, скирдовали и заподскирдовывали.

Везет Сеня Саню с Соней на санках.
Санки скок, Сеню с ног, Саню в бок,
Соню в лоб, с санок все в сугроб.

Сшила Саша Сашке шапку, 
Сашка шапкой шишку сшиб.

Росла за горой, за пригорочком,
Сосенка с сприподсосеночком.

Носит Сеня в сени сено,
Спать на сене будет Сеня.

У Сени и Сани в сетях сом с усами.

Саша любит сушки, Соня ватрушки.

Шла Саша по шоссе и сосала сушку.

Саша шустро сушит сушки,
Саша высушил штук шесть.
И смешно спешат старушки
Сушек Сашиных поесть.

Сеня вез воз сена.

Сидел воробей на сосне,
Заснул и свалился во сне.
Если бы он не свалился во сне,
До сих пор бы сидел на сосне.

Слоны умны, слоны смирны,
Слоны спокойны и сильны.

Слышен смех честного люда,
Трусит с горки съехать Люда.

Снежинки ловит Тая,
Они слетают, тая.

Скоро, но не споро.

Сорок сорок воровали горох,
Сорок ворон отогнали сорок.
Сорок орлов напугали ворон,
Сорок коров разогнали орлов.

Становись скорей под душ,
Смой с ушей под душем тушь,
Смой и с шеи тушь под душем,
После душа вытрись суше.

Кто не работает, тот не ест то, что ест тот кто работает. 

Топали да топали,
Дотопали до тополя,
До тополя дотопали,
Да ноги-то оттопали.

Только Таня утром встанет.
Танцевать Танюшу тянет.
Что тут долго объяснять?
Таня любит танцевать.

Грабли - грести,
Метла - мести,
Весла - везти,
Полозья - ползти.

Течет речка, печет печка. 

Тетерев сидел у Терентия в клетке,
А тертерка с тетеревятками в лесу на ветке.

У тридцати трех полосатых поросят,
Тридцать три хвостика висят.

Торопке порка не впрок,
Торопке коврижка впрок.

Пошел Ипат лопаты покупать,купил Ипат пять лопат.
Шел через пруд, зацепился за прут.
Упал в пруд Ипат, пропали пять лопат.

Тень-тень-потетень, весь день, где пень -
Заплетаю плетень, и прирасплетываю.

Бык тупогуб, тупогубенький бычок,
У быка бела губа тупа.

Около кола вьюн и хмель вьются на плетень.

Три сороки тараторки тараторили на горке.

От топота копыт
Пыль по полю летит.

Не будь тороплив, а будь терпелив.

Ткет ткач ткани на платки Тане.

Четыре утайки у девочки Тайки,
Мчатся за Тайкою девочки стайкою.
Пятки стучат, глазки блестят:
Нынче девчонки ребят обхитрят.

С виду бабушка Улита
И сурова, и сердита.
Вы зайдите в гости к ней,
Да отведайте сластей.

Под деревом тетерев тетерева встретил:
"Тетерев, тетерев!Как твои тетеревята?"
Тетерев тетереву в ответ:
"Мои тетеревята - здоровые ребята,
Твоим тетеревятам от них привет!"
Тридцать три вагоня в ряд,
Тараторят, тарахтят.

Стала утка на пруду учить своих утят,
Утята плавать на виду у мамы не хотят.
Ужасно утка мучится:
"Ну что из них получится?"

Летел на болото носатый удод.
Глядел на удода усатый Федот.
Покуда не сел на болото удод,
Стоял и глядел на удода Федот.

У осы не усы, не усищи, а усики.

Наш Филат не бывает виноват.

Филипп к печке прилип.

Михаил играл в футбол,
Он забил в ворота гол.

У Феофана Митрофаныча три сына Митрофаныча.

Ест Федька кисель с редькой,
Ест редька с киселем Федьку.

В поле полет Фрося просо,
Сорняки выносит Фрося.

У Фани - фуфайка,
У Феди - туфли.

Флот плывет к родной земле,
Флаг на каждом корабле.

В огороде Фекла ахала и охала,
Уродилась свекла не на грядке - около.
Жалко Фекле свеклу, жалко свекле Феклу,
Жаловалась Фекла: -Заблудилась свекла!

Хироманты и хирурги характеризуют хвори рахитов хрупкостью хрящей и хроническим хромосомным харакири.

Был в саду переполох -
Там расцвел чертополох.
Чтобы сад твой не заглох,
Прополи чертополох.

Вкусная халва - мастеру хвала.

Хохотушка буква Х
Рассмеялась: Ха-ха-ха!

Прохор и Пахом ехали верхом.

Муха-горюха села на ухо.

Крича Архип, Архип охрип.
Не надо Архипу кричать до хрипу.

Бегают две курицы прямо на улице.

В цветнике цветут цветы.

Невелик бицепс у эксгибициониста. 

Летит скворец - зиме конец.

 Жили были три цыпленка:
Як,Як Цыдрак,Як Цыдрак Цыдрони.
Жили были три цып-цыпки:
Цыпа,Цыпа Дрыпа, Цыпа Дрыпа Лямпомпони.
Вот жинился 
Як на Цыпе,Як Цыдрак на Цыпе Дрыпе, Я к Цыдрак Цыдрони на Цыпе Дрыпе Лямпомпони.
Родилось у них по сыну:
У Яка с Цыпой :Шах.
У Як Цыдрак с Цыпой Дрыпой :Шах Шарах.
У Як Цыдрак Цыдрони с Цыпой Дрыпой Лампомпони: Шах Шарах Шарони.

Чеpепaхa, не скучaя, чaс сидит зa чaшкой чaя. 

Четыре черненьких чумазеньких чертенка
Чертили черными чернилами чертеж.
Черезвычайно чисто!

Продал Павел полчетверти четверика 
Oвса и пшеницы,
Да полколпака гороха и чечевицы.
Под матицей, под колпаком,
Весит четверть четверика гороха,
Без червяков, без червоточинки.

У четырех черепашек четыре черепашонка.

Наменял старик мочал, а лапти не вылапотничал.

Даже шею, даже уши ты испачкал в черной туши. Становись скорей под душ. Смой с ушей под душем тушь. Смой и с шеи тушь под душем. После душа вытрись суше. Шею суше, суше уши, и не пачкай больше уши. 

Шла Саша по шоссе, Несла сушку на шесте 
И сосала сушку. 

Шли сорок мышей, несли сорок грошей, две мыши поплоше несли по два гроша.

В ночной тиши у камыша
Чуть слышен шорох камыша.

В шалаше шесть шалунов.

На окошке крошку мошку
Ловко ловит лапой кошка.

Нашей Маше дали манную кашу.
Маше каша надоела,
Маша кашу не доела,
Маша, кашу доедай,
Маме не надоедай!

Парус наш на совесть сшит,
Нас и шторм не устрашит.

Простоквашу дали Клаше.
Недовольна Клаша:
"Нехочу я простоквашу, дайте просто кашу".

Лишь завидит свой кишлак, 
Ускоряет шаг ишак.
Не спеши ишак в кишлак,
Упадешь с горы в овраг.

Лопоухий лопушок вышел в дождик на лужок,
И промокших, и продрогших, пробегающих прохожих
Под листок собрал в кружок.

Шесть мышак в камыше шуршат.

Дали Клаше каши с простоквашей,
Ела Клаша кашу с простоквашей.

Тимошка Трошке крошит в окрошку крошки.

Из-под кислого молока, из-под простокваши 
У Маши сыворотка в каше.

Шильце, мыльце, кривое веретенце,
Шелковое полотенце -
на полотенце под дверцей.
На опушке в избушке 
Живут старушки-болтушки.
У каждой старушки лукошко,
В каждом лукошке кошка,
Кошки в лукошках шьют старушкам сапожки.

Шли сорок мышей, несли сорок грошей,
Две мышки поплоше несли по два гроша.

Хоть щука и востра,
Да не сьъешь ерша с хвоста,
На ерша хороша верша.

Саша шапкой шишки сшиб.

Сшила Саша Саньке шапку.

Алеша Ульяне
Сигнал подает.
Ульяна слышит -
Алешу найдет.

Слушали старушки, как куковала кукушка на опушке.

Слышен шорох в камышах,
От него шумит в ушах,
Сто бесстаршных лягушат
Цаплю шепотом страшат.

Мышонку шепчет мышь:
"Ты все шуршишь, не спишь".
Мышонок шепчет мыши:
"Шуршать я буду тише".

Тимошка Трошке крошит в окрошку крошки.

Тимошкина шавка тявкнула на Пашку,
Бьет Пашка шапкой Тимошкину шавку.

У крошки матрешки пропали сережки,
Сережки Сережка нашел на дорожке.

У Маши мошка в каше,
Что делать нашей Маше?
Сложила кашу в плошку,
И накормила кошку.

У Прошки с плошкой вышла оплошка -
Плошку Прошка перевернул

Шли сорок мышей, Несли сорок грошей,
Две мыши поплоше, несли по два гроша.

Шел Шишига по шоссе,
Шел шуpша штанами.
Шаг шагнет, шепнет: "Ошибка",
Шевельнет ушами. 

Высшие эшелоны шествовали подшофе.

Волки рыщут, пищу ищут.

В роще щебечут стрижи,
Чечетки, щеглы и чижи.

Два щенка, щека к щеке,
Щиплют щетку в уголке.

Маша, ты нас не ищи,
Щиплем щавель мы на щи.

Мой руки чище и чаще.

У гуся усов ищи не ищи - не сыщешь.

Жалобно щенок пищит,
Тащит он тяжелый щит.

Щетинка у чушки, чешуйка у чушки,
Щели-щелочки и щетки.

Щенок за обе щеки уплетает щи из щавеля.

Щипцы да клещи -
Вот наши вещи.

Этой щеткой чищу зубы,
Этой щеткой башмаки,
Этой щеткой чищу брюки,
Все три щетки мне нужны.

Милая Мила мылась мылом.
Намылись и смыла -
Так мылась Мила.

Мыла Мила мишку мылом,
Мила мыло уронила.
Уронила Мила мыло,
Мишку мылом не домыла. 

Мама Милу мыла с мылом,
Мила мыло не любила.

Юла возле Юльки крутится, поет,
Юла Юльке спать не дает.

Юлька-Юленька-юла,
Юлька юркая была,
Усидеть на месте Юлька
Ни минуты не могла.

Яхта легка и послушна моя,
Я бороздить на ней буду моря.

Ящерка на ялике
Яблоки на ярмарку
В ящике везла.
