La amistad es un alma que habita en dos cuerpos; un corazón que habita en dos almas. /Aristóteles/
El sabio no dice todo lo que piensa, pero siempre piensa todo lo que dice. /Aristóteles/
Un amigo fiel es un alma en dos cuerpos. /Aristóteles/
La inteligencia consiste no sólo en el conocimiento, sino también en la destreza de aplicar los conocimientos en la práctica. /Aristóteles/
La esperanza es el sueño del hombre despierto. /Aristóteles/
La amistad perfecta es la de los buenos y de aquellos que se asemejan por la virtud. Ellos se desean mutuamente el bien en el mismo sentido. /Aristóteles/
Lo que con mucho trabajo se adquiere, más se ama. /Aristóteles/
Considero más valiente al que conquista sus deseos que al que conquista a sus enemigos, ya que la victoria más dura es la victoria sobre uno mismo. /Aristóteles/
El ignorante afirma, el sabio duda y reflexiona. /Aristóteles/
La excelencia moral es resultado del hábito. Nos volvemos justos realizando actos de justicia; templados, realizando actos de templanza; valientes, realizando actos de valentía. /Aristóteles/
Cada cosa tiene su belleza, pero no todos pueden verla. /Confucio/
El mundo no está en peligro por las malas personas sino por aquellas que permiten la maldad. /Albert Einstein/
Duerme con el pensamiento de la muerte y levántate con el pensamiento de que la vida es corta. /Proverbio/
Así como una jornada bien empleada produce un dulce sueño, así una vida bien vivida culmina con una dulce muerte. /Leonardo Da Vinci/
La muerte es una vida vivida. La vida es una muerte que viene. /Jorge Luis Borges/
El que escucha música siente que su soledad, de repente, se puebla. /Robert Browning/
Cuando me preguntaron sobre algún arma capaz de contrarrestar el poder de la bomba atómica yo sugerí la mejor de todas: La paz. /Albert Einstein/
Al principio todos los pensamientos pertenecen al amor. Después, todo el amor pertenece a los pensamientos. /Albert Einstein/
Si buscas resultados distintos, no hagas siempre lo mismo. /Albert Einstein/
La vida es muy peligrosa. No por las personas que hacen el mal, sino por las que se sientan a ver lo que pasa. /Albert Einstein/
Hay una fuerza motriz más poderosa que el vapor, la electricidad y la energía atómica: la voluntad. /Albert Einstein/
¡Triste época la nuestra! Es más fácil desintegrar un átomo que un prejuicio. /Albert Einstein/
Hay dos cosas infinitas: el Universo y la estupidez humana. /Albert Einstein/
Todos somos muy ignorantes. Lo que ocurre es que no todos ignoramos las mismas cosas. /Albert Einstein/
Nunca consideres el estudio como una obligación, sino como una oportunidad para penetrar en el bello y maravilloso mundo del saber. /Albert Einstein/
Las mujeres han sido hechas para ser amadas, no para ser comprendidas. /Oscar Wilde/
Si usted quiere saber lo que una mujer dice realmente, mírela, no la escuche. /Oscar Wilde/
La única manera en que un hombre debe comportarse con una mujer es: haciendo el amor con ella, si es bonita, o con otra, si es fea. /Oscar Wilde/
Elige una mujer de la cual puedas decir: Yo hubiera podido buscarla más bella pero no mejor. /Pitágoras/
El que tiene la verdad en el corazón no debe temer jamás que a su lengua le falte fuerza de persuasión. /John Ruskin/
La verdad no está de parte de quién grite más. /Rabindranath Tagore/
Si tu intención es describir la verdad, hazlo con sencillez y la elegancia déjasela al sastre. /Albert Einstein/
La verdad es totalmente interior. No hay que buscarla fuera de nosotros ni querer realizarla luchando con violencia con enemigos exteriores. /Mahatma Gandhi/
El que busca la verdad corre el riesgo de encontrarla. /Manuel Vicent/
Engullimos de un sorbo la mentira que nos adula y bebemos gota a gota la verdad que nos amarga. /Denis Diderot/
Suavizar las penas de los otros es olvidar las propias. /Abraham Lincoln/
Amar no es mirarse el uno al otro; es mirar juntos en la misma dirección. /Antoine de Saint-Exupery/
Es una locura amar, a menos de que se ame con locura. /Proverbio latino/
El verdadero paraíso no esta en el cielo, sino en la boca de la mujer amada. /Teófilo Gautier/
Todos los problemas tienen la misma raíz: el miedo, que desaparece gracias al amor; pero el amor nos da miedo. /Anónimo/
El amor es: el dolor de vivir lejos del ser amado. /Anónimo/
Es difícil hacer a un hombre miserable mientras sienta que es digno de sí mismo. /Abraham Lincoln/
Recuerda siempre que tu propia resolución de triunfar es más importante que cualquier otra cosa. /Abraham Lincoln/
Es más fácil reprimir el primer capricho que satisfacer a todos los que le siguen. /Abraham Lincoln/
Mejor es callar y que sospechen de tu poca sabiduría que hablar y eliminar cualquier duda sobre ello. /Abraham Lincoln/
Casi todos podemos soportar la adversidad, pero si queréis probar el carácter de un hombre, dadle poder. /Abraham Lincoln/
Si quieres ganar un adepto para tu causa, convéncelo primero de que eres su amigo sincero. /Abraham Lincoln/
En tanto las leyes de la matemática se refieren a la realidad, no son ciertas; en tanto son ciertas, no se refieren a la realidad. /Albert Einstein/
El hombre encuentra a Dios detrás de cada puerta que la ciencia logra abrir. /Albert Einstein/
La alegría de ver y entender es el más perfecto don de la naturaleza. /Albert Einstein/
Lo importante es no dejar de hacerse preguntas. /Albert Einstein/
Hay dos maneras de vivir su vida: una como si nada fuera un milagro, la otra es como si todo fuera un milagro. /Albert Einstein/
Vivimos en el mundo cuando amamos. Sólo una vida vivida para los demás merece la pena ser vivida. /Albert Einstein/
Si mi teoría de la relatividad es exacta, los alemanes dirán que soy alemán y los franceses que soy ciudadano del mundo. Pero si no, los franceses dirán que soy alemán, y los alemanes que soy judío. /Albert Einstein/
¿Por qué esta magnífica tecnología científica, que ahorra trabajo y nos hace la vida mas fácil, nos aporta tan poca felicidad? La repuesta es esta, simplemente: porque aún no hemos aprendido a usarla con sabiduría. /Albert Einstein/
Comienza a manifestarse la madurez cuando sentimos que nuestra preocupación es mayor por los demás que por nosotros mismos. /Albert Einstein/
En los momentos de crisis, sólo la imaginación es más importante que el conocimiento. /Albert Einstein/
Los grandes espíritus siempre han encontrado una violenta oposición de parte de mentes mediocres. /Albert Einstein/
La palabra progreso no tiene ningún sentido mientras haya niños infelices. /Albert Einstein/
Dios es sofisticado, pero no malévolo. /Albert Einstein/
Dios no juega a los dados. /Albert Einstein/
No guardes nunca en la cabeza aquello que te quepa en un bolsillo. /Albert Einstein/
La mujer, está donde le corresponde. Millones de años de evolución no se han equivocado, pues la naturaleza tiene la capacidad de corregir sus propios defectos. /Albert Einstein/
Se debe hacer todo tan sencillo como sea posible, pero no más sencillo. /Albert Einstein/
La religión sin la ciencia estaría ciega, y la ciencia sin la religión estaría coja también. /Albert Einstein/
No pienso nunca en el futuro porque llega muy pronto. /Albert Einstein/
Si me engañas una vez, tuya es la culpa; si me engañas dos, es mía. /Anaxágoras/
Cuando un diplomático dice sí, quiere decir quizá; cuando dice quizá, quiere decir no, y cuando dice no, no es diplomático. /Anónimo/
La mujer se preocupa del porvenir hasta que consigue un marido; el hombre empieza a preocuparse de él cuando consigue una esposa. /Anónimo/
Amor es encontrar en la felicidad de otro tu propia felicidad. /Anónimo/
El primer suspiro de amor es el ultimo de la razón. /Anónimo/
El camino no es largo cuando amas a quien vas a visitar. /Anónimo/
La prosperidad hace amistades, y la adversidad las prueba. /Anónimo/
La felicidad siempre viaja de incógnito. Sólo después que ha pasado, sabemos de ella. /Anónimo/
La felicidad que da el dinero está en no tener que preocuparse por él. /Anónimo/
El que escribe en el alma de un niño escribe para siempre. /Anónimo/
Cásate demasiado pronto y te arrepentirás demasiado tarde. /Anónimo/
Tratar de olvidar a alguien es querer recordarlo para siempre. /Anónimo/
El amor es el poder iniciador de la vida; la pasión posibilita su permanencia. /Anónimo/
Las personas más insoportables son los hombres que se creen geniales y las mujeres que se creen irresistibles. /Anónimo/
El optimista tiene siempre un proyecto; el pesimista, una excusa. /Anónimo/
Conclusión es el lugar donde llegaste cansado de pensar. /Anónimo/
Educar no es dar carrera para vivir, sino templar el alma para las dificultades de la vida. /Anónimo/
Una sonrisa significa mucho. Enriquece a quien la recibe; sin empobrecer a quien la ofrece. Dura un segundo pero su recuerdo, a veces, nunca se borra. /Anónimo/
Sonríe aunque sólo sea una sonrisa triste, porque más triste que la sonrisa triste, es la tristeza de no saber sonreír. /Anónimo/
El maquillaje que embellece más es una sonrisa sincera. /Anónimo/
Los verdaderos amigos son como la sangre, cuando se está herido acuden sin que se los llame. /Anónimo/
El verdadero amigo es aquel que a pesar de saber como eres te quiere. /Anónimo/
No sabré hacerlo, no ha producido jamás buen resultado. Probaré a hacerlo, ha obrado casi siempre maravillas. Lo haré, ha conseguido milagros. /Anónimo/
Como no sabían que era imposible lo hicieron. /Anónimo/
La historia la escriben los vencedores. /Anónimo/
La Ilusión despierta el empeño y solamente la paciencia lo termina. /Anónimo/
El trabajo es lo mas divertido, podríamos pasarnos horas observándolo. /Anónimo/
Nunca la persona llega a tal grado de perfección como cuando llena una solicitud de empleo. /Anónimo/
Odiar a alguien es otorgarle demasiada importancia. /Anónimo/
Saber escuchar es el mejor remedio contra la soledad. /Anónimo/
Lo peor de la ignorancia..es que.. a medida que se prolonga, adquiere confianza. /Anónimo/
Vivir en la Tierra es caro pero ello incluye un viaje gratis alrededor del sol cada año. /Anónimo/
El amor es lo único que crece cuando se reparte. /Antoine De Saint Exupéry/
La perfección se logra al fin, no cuando no hay nada que agregar, sino cuando ya no hay nada que obtener. /Antoine De Saint Exupéry/
Sólo se ve bien con el corazón; lo esencial es invisible para los ojos. /Antoine De Saint Exupéry/
No es bueno ser desgraciado, pero bueno es haberlo sido. /Antoine De Saint Exupéry/
Avaro es el que no gasta en lo que debe, ni lo que debe, ni cuando debe. /Aristóteles/
Dadme un punto de apoyo y levantaré el mundo. /Arquímedes/
El que emplea demasiado tiempo en viajar acaba por tornarse extranjero en su propio país. /René Descartes/
Nuestro problema no es la ignorancia; es sólo que sabemos demasiadas cosas que no son verdad. /Josh Billings/
Los políticos y los pañales deben ser cambiados con frecuencia... ambos por la misma razón. /Anónimo/
Donde hay muchos soldados, no hay paz; donde hay muchos policías, no hay libertad y donde hay muchos abogados, no hay justicia. /Proverbio chino/
Lo único que se necesita para que triunfe el mal es que los hombres buenos no hagan nada. /Edmund Burke/