Несчастен человек, который не делает того, что он может, и берется за то, чего он не понимает. /И. Гете/
Управлять - значит предвидеть, а предвидеть значит - много знать. /Цицерон/
Чтобы преуспеть в бизнесе, как, впрочем, и почти во всем другом, самое главное - это уметь сосредоточиться и рационально пользоваться своим временем. /Ли Якокка/
Одно сегодня стоит двух завтра. /Бенджамин Франклин/
Хорошая организация при бедном оборудовании даст лучшие результаты, чем отличное оборудование при плохой организации. /Ф.У. Тейлор/
Успешная работа компании не снимает задачи повышения эффективности производства и снижения издержек по всем направлениям. /Михаил Ходорковский, председатель правления "ЮкосСибнефть"/
Свет принципов управления, как и свет маяков, является путеводным лишь для тех, кто знает вход в гавань. Голый принцип без средств его осуществления ничего не значит. /Анри Файоль/
Кто время выиграл - все выиграл в итоге. /Мольер/
Талант выигрывает игры, а командная работа - чемпионаты. /Майкл Джордан/
Чтобы целесообразно использовать свое время, необходимо твердо осознать, что именно главное в твоей работе, а затем отдать себя целиком осуществлению этого главного. /Ли Якокка/
Кто боится неудач, тот ограничивает свою деятельность. /Генри Форд/
Хорошее употребление времени делает время еще более драгоценным. /Ж.-Ж. Руссо/
Настоящим менеджером является тот, кому рабочего времени вполне достаточно для выполнения всех возложенных на него задач. /Ли Якокка/
Цель конкурирующих компаний - господствовать на рынке, а не сохранить состояние конкуренции. /Джордж Сорос, финансист/
За всякое порученное дело должен отвечать один и только один человек. /Отто фон Бисмарк/
Каждая мечта тебе дается вместе с силами, необходимыми для ее осуществления. /Ричард Бах/
Нет ничего труднее, опаснее и неопределеннее, чем руководить введением нового порядка вещей, потому что у каждого нововведения есть ярые враги, которым хорошо жилось по-старому, и вялые сторонники, которые не уверены, смогут ли они жить по-новому. /Н. Макиавелли/
Успех в управлении достигается, не силой власти, а силой авторитета, силой энергии, большой опытности, большей разносторонности, большей талантливости. /В.И. Ленин/
Знание может быть только у того, у кого есть вопросы. /Генри Форд/
Исход крупных дел часто зависит от мелочей. /Сенека Старший/
И хорошие доводы должны уступать лучшим. /У. Шекспир/
Человек вырастает по мере того, как растут его цели. /И.Ф. Шиллер/
Не исправление ошибки, а упорство в ней роняет честь любого человека или организации людей. /Бенджамин Франклин/
Неусыпный труд все препятствия преодолевает. /М.В. Ломоносов/
Поздно быть бережливым, когда все растрачено. /Сенека Старший/
Цель - это мечта, которая должна осуществляться к точно определённому сроку. /Г. Флобер/
Преодоление трудного начинается с легкого, осуществление великого начинается с малого. /Лао Цзы/
Для успешного управления необходимо, кроме умения убедить, умение практически организовать. /В.И. Ленин/
Если не высказаны противоположные мнения, то не из чего выбирать наилучшее. /Геродот/
Без цели нет деятельности, без интересов нет цели, а без деятельности нет жизни. Источник интересов, целей и деятельности - субстанция общественной жизни. /В.Г. Белинский/
Никогда не ошибается тот, кто ничего не делает. /Франклин Т. Рузвельт/
Слух - черный ход для правды и парадный для лжи. /Б. Грасиан/
В каждом положении отыщется что-нибудь утешительное, если хорошо поискать. /Д. Дефо/
Благодаря истинному знанию ты будешь гораздо смелее и совершеннее в каждой работе, нежели без него. /А. Дюрер/
Ложь не бывает приправой - она всегда основное блюдо. /Авессалом Подводный/
Наслаждение бренно - честь бессмертна. /Периандр/
Верный тон не может быть слабым. /Б. Шоу/
Знаю, что душа бессмертна, но не знаю как. /Д. Кардано/
Когда люди не верят ни во что, они готовы поверить во все. /Ф. Шатобриан/
Сдержанность и уместность в разговорах стоят больше красноречия. /Ф. Бэкон/
Хорошо не иметь пороков, но плохо не подвергаться искушениям. /У. Бэджот/
Когда зло маскируется под добро, оно делает это как-то неискренне. /Авессалом Подводный/
Коль Бог не выдаст, то свинья не съест!/Русская пословица/
Фортуна не только сама слепа, но и ослепляет каждого, кого заключит в объятья. /Цицерон/
Что сделалось смешным, не может быть опасным. /Ф. Вольтер/
Человек может оставаться собой лишь в том случае, если он неустанно стремится над собой возвыситься. /Ж. Лашелье/
Многие презирают жизненные блага, но почти никто не способен ими поделиться. /Ф. Ларошфуко/
Безумен тот, кто, не умея управлять собой, хочет управлять другими. /Пубилий/
Дураки и безумцы - вот два разряда поклонников, которых писатель имеет при жизни. /Ж. и Э. Гонкуры/
Когда природа оставляет прореху в чьем-нибудь уме, она обычно замазывает ее толстым слоем самодовольства. /Г. Лонгфелло/
Обычная уловка: создатели любой науки обращают бессилие своей науки в клевету против природы. /Ф. Бэкон/
У нас у всех достаточно сил, чтобы перенести несчастье ближнего. /Ф. Ларошфуко/
Мы не можем вырвать ни одной страницы из нашей жизни, хотя легко можем бросить в огонь самую книгу. /Жорж Санд/
Подле дурака всегда найдется жулик. /О. Бальзак/
Научить человека быть счастливым нельзя, но воспитать его так, чтобы он был счастливым, можно. /А.С. Макаренко/
Нужно уметь делать те глупости, которых требует от нас наша природа. /Н. Шамфор/
Люди извращают свою душу, совесть, разум точно так же, как портят себе желудок. /Н. Шамфор/
Разум человека сильнее его кулаков. /Ф. Рабле/
Плохой учитель преподносит истину, хороший учит ее находить. /А. Дистервег/
Да будет все к лучшему, но ежели что-нибудь случится, то Аристотель распорядился так... /Начало завещания Аристотеля/
Магнитная стрелка, непреодолимо влекомая к северу, подобна мужу, который блюдёт законы. /К. Прутков/
Критерий истины не практика, а собственная душа. /Авессалом Подводный/
Перо, пишущее для денег, смело уподоблю шарманке в руках скитающегося иностранца. /К. Прутков/
К сожалению, не всегда удается поступать так, как считаешь правильным, не причинив боли другому. /У. Моэм/
Вы говорите - время идёт. Безумцы - это вы проходите. /Талмуд/
Выркалось. Хливкие шорьки Пырялись по наве И хрюкотали зелюки, Как мюмзики в мове. /Л. Кэрролл/
Все в мире повторяется. /Ф. Бэкон/
Я утверждаю, что...самопознание ни к чему путному не приводило. /И. Гёте/
Гвардия сдается, но не умирает. /И. Бабель/
Смелые мысли играют роль передовых шашек в игре: они гибнут, но обеспечивают победу. /И. Гёте/
Мы должны быть ничем, но мы хотим стать всем. /И. Гёте/
Будьте строги к себе и мягки к другим. Так вы оградите себя от людской неприязни. /Конфуций/
Я уже не знаю того, чему научился, а немногое, что еще знаю, просто угадал. /Н. Шамфор/
Единое всегда становится, а не есть. /Хой-нэн/
Велико лишь то, что долговечно; долговечно лишь то, что справедливо. /Д. Феррари/
Всякое настоящее образование добывается только путем самообразования. /Н.А. Рубакин/
Мои результаты мне давно известны, я только не знаю, как я к ним приду. /К. Гаусс/
Проходимец - это средняя стадия между "ничто" и "первопроходец". /С.Н. Федоров/
Великие возможности приходят ко всем, но многие даже не знают, что встретились с ними. /У. Чэннинг/
Считайте всех людей честными людьми, но живите с ними, как если б они были мошенниками. /Кардинал Мазарини/
...умение беседы требует мало слов. Куда больше это искусство пауз. /З. Юрьев/
Разум дан человеку для того, чтобы он разумно жил, а не для того только, чтобы он понимал, что он неразумно живет. /В.Г. Белинский/
Только свободные умы ощущают тяжесть своих цепей. /Ж. Вольфром/
Причинить зло человеку может только он сам. То же относится и к добру. /Авессалом Подводный/
Когда человек мыслит, он сомневается, но он уверен, когда действует. /А. Франс/
Я проклинаю тот день, когда взялся за перо. До этого у меня были одни друзья, а теперь сплошь враги. /Ж.-Ж. Руссо/
Нужно очень много внутренней честности, чтобы обнаружить в себе её недостаток. /Авессалом Подводный/
Надо запастись либо умом, чтобы понимать, либо веревкой, чтобы повеситься. /Антисфен/
Лучшее - враг хорошего. Но не самый злой. /Авессалом Подводный/
Пусть люди обходятся без принципов, но не давайте им софизмов вместо истин. /Э. Ренан/
Все мужчины одинаковы перед женщиной, которой они восхищаются. /Б. Шоу/
Фраза рождается на свет хорошей и дурной в одно и то же время. Тайна заключается в повороте, едва ощутимом. /И. Бабель/
Специалист подобен флюсу: полнота его односторонняя. /К. Прутков/
Красивые рифмы нередко служат костылями хромым мыслям. /Г. Гейне/
Я так скажу: добро спешите делать, Не все ль равно, что ели и носили. /Рудаки/
Сомнения - предатели: они Проигрывать нас часто заставляют Там, где могли бы мы выиграть, мешая Нам попытаться. /В. Шекспир/
Сад, часто пересаживаемый, плода не приносит. /Плутарх/
Она всегда умела привести цитату, а это хорошая замена собственному остроумию. /С. Моэм/
Почти всякий человек подобен сосуду с кранами, наполненному живительною влагою производящих сил. /К. Прутков/
Остерегайтесь мысли, что у вас есть такие добродетели, каких нет у других. /Л. Толстой/
Все труды человека - для рта его, а душа его не насыщается. /Соломон/
Бережливость может считаться дочерью благоразумия, сестрою умеренности и матерью свободы. /С. Смайлс/
Дайте мне хорошую политику, и я вам дам хорошие финансы. /А. Тюрго/
Тупой ум восходит к истине через материальное. /Сюгер/
Лучше щепоть с покоем, чем пригоршня с трудом и томлением духа. /Соломон/
Признак строгого и сжатого стиля состоит в том, чтовы не можете выбросить ничего из произведения без вреда для него. /Б. Джонсон/
Все же надежда смутна - настолько к советам небесным Мало доверья у них. Но что за беда попытаться!/Овидий/
Кто постоянно с больным, кто верно ему услужает, Тот умирает скорей. /Овидий/
Умные речи подобны строкам, напечатанным курсивом. /К. Прутков/
Что трудно? Познать самого себя. Что легко? Давать советы другим. /Фалес/
Чтобы обучить другого, требуется больше ума, чем чтобы научиться самому. /М. Монтень/
Нет большей мудрости, чем своевременность. /Ф. Бэкон/
Поощрение столь же необходимо гениальному писателю, сколь необходима канифоль смычку виртуоза. /К. Прутков/
Вера не начало, а конец всякой мудрости. /И. Гёте/
Слова, еще слова и только слова: это все, что нам оставили самые знаменитые философы шестидесяти поколений. /Т. Маколей/
Как правило, наибольшего успеха добивается тот, кто располагает лучшей информацией. /Б. Дизраэли/
Нет ничего глупее желания всегда быть умнее всех. /Ф. Ларошфуко/
Несчастлива страна, у которой нет героев. /Б. Брехт/
Слабеющие глаза всегда уподоблю старому потускневшему зеркалу, даже надтреснутому. /К. Прутков/
Фальшивое никогда не бывает прочным. /П. Буаст/
Мы знаем действия многих причин, но мы не знаем причин многих действий. /К. Колтон/
Великой эпохе нужны великие люди. /Я. Гашек/
Неправедным весельем человек прожигает свою жизнь, а унынием - судьбу. /Авессалом Подводный/
У кого есть друзья, у того нет друга. /Аристотель/
Взирая на солнце, прищурь глаза свои, и ты смело разглядишь в нём пятна. /К. Прутков/
Свои способности человек может узнать, только попытавшись применять их на деле. /Сенека Старший/
Всякий человек хорош, да не для всяких дел. /Хуан Мануэль/
Настанет время, когда наши потомки будут удивляться, что мы не знали таких очевидных вещей. /Сенека Старший/
Существуют тысячи уловок, чтобы заставить женщин говорить, но нет ни одной, чтобы заставить их замолчать. /Г. Буше/
Мне всегда больно, когда умирают талантливые люди, потому что мир нуждается в них больше, чем небо. /Г. Лихтенберг/
Хорошее начало - половина дела. /Платон/
Есть великие люди среди маленьких людей, и есть великие люди среди великих людей. /Б. Шоу/
Таков закон дворца, где правит зло: то ты в седле, то - на тебе седло. /Фирдуоси/
Оптимист заявляет, что мы живем в лучшем из возможных миров; пессимист опасается, что это правда. /Б. Кейбл/
Да разве любовь имеет что-либо общее с умом!/И. Гёте/
Теории представляют собой не ответы на загадки, а ответы, на которых мы можем успокоиться. /У. Джемс/
Тот, кого привели к цели, не имеет права считать, что он достиг ее. /М. Эбнер-Эшенбах/
Театральный критик - это лицо, разъясняющее изумленному драматургу смысл его пьесы. /У. Мизнер/
Мы сами созданы из сновидений, И эту нашу маленькую жизнь Сон окружает... /В. Шекспир/
Кто не видел влюбленной женщины, тот не может сказать, что такое женщина. /Т. Готье/
Части изменяются, целое же неизменно. /Анаксимандр/
Плохо, если министры часто меняются; но еще хуже, если плохие министры остаются на местах. /Пеле де ла Лозер/
Всякий век должен довольствоваться своими талантами. /Ф. Петрарка/
Усердие всё превозмогает!/К. Прутков/
Природу легче всего подчинить, повинуясь ей. /Ф. Бэкон/
Суть человека постигает тот, кто сущность пса сперва в себе убьет. /Саади/
Душа - это бог, нашедший приют в теле человека. /Сенека Старший/
Самая тяжелая работа та, которую мы не решаемся начать: она становится кошмаром. /Ш. Бодлер/
Покорность охлаждает гнев и дает размер взаимным чувствам. /К. Прутков/
Любить чужую жену - что есть чеснок. Хоть и спрячешься в углу, но в конце концов запах обнаружится. /Кабир/
Чем меньше женщину мы любим, тем легче нравимся мы ей. /А.С. Пушкин/
Я пришел в мир, чтобы видеть, а не совершить. /В.В. Розанов/
Терпеть - дар женщины. /Р. Рильке/
Идеи становятся силой, когда они овладевают массами. /В.И. Ленин/
Образованный человек тем и отличается от необразованного, что продолжает считать свое образование незаконченным. /К. Симонов/
Наверняка есть местечко, где нам будет житься лучше, но пока-то мы здесь. /Немецкая пословица/
Бисмарк создавал инциденты, чтобы иметь удовольствие улаживать их. /Б. Дизраэли/
Хорошие манеры состоят из мелких самопожертвований. /Р. Эмерсон/
...жизнь есть не что иное, как постоянно побеждаемое противоречие. /И.С. Тургенев/
У того, кто ничего не делает, всегда много помощников. /Л. Толстой/
Я знаю, что я ничего не знаю. /Сократ/
Пример действует сильнее угрозы. /П. Корнель/
Я два дня прожил, не видя Вас, и тем доказал, что способен вынести все. /Б. Шоу/
Не тот глуп, кто не знает, но тот, кто знать не хочет. /Г.С. Сковорода/
Последнее несчастье тяжелее всех. /Т. Фуллер/
Когда со мной сразу соглашаются, я чувствую, что я не прав. /О. Уайльд/
Услужливый дурак опаснее врага. /И.А. Крылов/
Задумав дело, не говори о нем: не удастся - засмеют. /Питтак/
Если с человека не потребовать многого, то от него и не получишь многого. /А.С. Макаренко/
Самое большое достоинство политика заключается в том, чтобы не утратить чувство целого. /Э. Мунье/
Смотри вдаль - увидишь даль; смотри в небо - увидишь небо; взглянув в маленькое зеркальце, увидишь только себя. /К. Прутков/
В разглашении тайны всегда повинен тот, кто доверил ее другому. /Ж. Лабрюйер/
Все ясно ревности - а доказательств нет!/М.Ю. Лермонтов/
Великие люди - это оглавление книги человечества. /Ф. Геббель/
Он так долго об этом размышлял, что уже начал это проповедовать. /М. Пруст/
Суетное дело вставать с постели до зари. /Псалом 216, 2/
Веселые люди делают больше глупостей, чем грустные, но грустные делают большие глупости. /Е. Клейст/
Задержаться в литературе удается немногим, но остаться - почти никому. /К.И. Чуковский/
Если бы мужчина хорошо знал, что такое жизнь, он не давал бы ее так легко. /Мария Ролан/
Чувства, в которых тебя оскорбили, никогда не бывают лучшими. /Авессалом Подводный/
Тоже неплохо! - сказал зять, бросив камнем в собаку, а попав в тещу. /Плутарх, "Пир семи мудрецов"/
Ум человека можно определить по тщательности, с которой он учитывает будущее или исход дела. /Г. Лихтенберг/
В сепаратном договоре не ищи спасения. /К. Прутков/
Так бывает довольно часто: главную трудность представляет не главная роль. /Б. Шоу/
Коль кипарис поднимет к небу стан, То на кустарник не глядит фазан. /Фирдуоси/
Когда в жизни нет любви, в ней нет и жизни. /Авессалом Подводный/
Если собираетесь кого-нибудь полюбить, научитесь сначала прощать. /А.В. Вампилов/
Трагедия старости заключается не в том, что человек стареет, а в том, что он остается молодым. /Неизв. /
Понимание - начало согласия. /Б. Спиноза/
Понять - значит включить в себя. /Авессалом Подводный/
Я сейчас курю восхитительную мысль с обаятельным запахом. Ее смолистая нега окутала мой разум точно простыней. /В. Хлебников/
Нередко нам пришлось бы стыдиться своих самых благородных поступков, если бы окружающим были известны наши побуждения. /Ф. Ларошфуко/
Нетрудно быть добродетельным там, где ничто этому не препятствует. /Овидий/
Лучше отказаться от острого словца, чем от друга. /Квинтилиан/
Твердят, что дважды два, мол, не четыре, Что Господу нет места в нашем мире... /аль-Маарри/
Самый быстрый способ закончить войну - это потерпеть поражение. /Д. Оруэлл/
Должен ли я отказаться от хорошего обеда лишь потому, что не понимаю процесса пищеварения?/О. Хэвисайд о недостаточной обоснованности операторного исчисления/
Глупец ищет счастья вдали, мудрый растит его рядом с собой. /Д. Оппенхейм/
Петух пробуждается рано, но злодей еще раньше. /К. Прутков/
Можно убежать из отечества, но нельзя убежать от самого себя. /Гораций/
Ум ограниченный, но здравый, в конце концов меньше утомляет нас, чем ум широкий, но путаный. /Ф. Ларошфуко/
В тени всякого знаменитого человека всегда есть женщина, которая страдает. /Ж. Ренар/
Ревнивец всегда находит больше, чем ищет. /М. Скюдери/
Уединение избавляет нас от необходимости жить постоянно на глазах у других и, следовательно, считаться с их мнениями. /А. Шопенгауэр/
Прежде старайся исследовать вещи, находящиеся вблизи тебя, затем те, которые удалены от твоего зрения. /Пифагор/
Часами измеряется время, а временем жизнь человеческая; но чем, скажи, измеришь ты глубину Восточного океана?/К. Прутков/
Вещи бывают великими и малыми не токмо по воле судьбы и обстоятельств, но также по понятиям каждого. /К. Прутков/
Самолюбие и славолюбие суть лучшие удостоверения бессмертия души человеческой. /К. Прутков/
Бывают авторы такие же антипатичные, как люди. Когда вы их читаете, они не нравятся вам так, как будто вы их видите. /Ж. и Э. Гонкуры/
В необходимом - единение, в сомнительном - свобода, во всем - любовь. /Августин/
Если у меня есть что-нибудь мужественное, то это признак пола. /Петроний/
Сначала восходят к аксиомам, а затем спускаются к практике. /Ф. Бэкон/
Все жалуются на свою память, но никто не жалуется на свой ум. /Ф. Ларошфуко/
Ибо, кто имеет, тому дано будет и приумножится; а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет. /Библия/
Остроумие далеко не то, что ум. Ум отличается изобретательностью, остроумие же только находчивостью. /К. Вебер/
Стремление сначала понять все до самого конца, а потом уже работать - очень частая причина неудач. /А.Б. Мигдал/
Чем скорее и стремительнее высказывается впечатление, тем чаще оно оказывается поверхностным и мимолетным. /Н.А. Добролюбов/
Самое главное - это иметь не золото, а власть над теми, у кого оно есть. /Курий/
Если религия это опиум, то атеизм - газовая камера. /Авессалом Подводный/
Только тот способен на великие деяния, кто живет так, словно он бессмертен. /Л. Вовенарг/
Душа индейца, верящего в метемпсихозию, похожа на червячка в коконе. /К. Прутков/
Быть свободным - это ничто, стать свободным - это все. /К. Бёрне/
Придворные - это нищие, которые сколотили состояние, выпрашивая милостыню. /Н. Шамфор/
Из всех руин тяжелее всего созерцать человеческую руину. /Т. Готье/
Гнев есть оружие бессилия. /С. Сегюр/
Математик уже кое-что может, но, разумеется, не то, что от него хотят получить в данный момент. /А. Эйнштейн/
На дипломатическом языке "присоединиться", в принципе, просто вежливый способ отказа. /О. Бисмарк/
Кто не любит одиночества - тот не любит свободы, ибо лишь в одиночестве можно быть свободным. /А. Шопенгауэр/
Плюнь тому в глаза, кто скажет, что можно обнять необъятное!/К. Прутков/
Щедрость состоит не столько в том, чтобы давать много, сколько в том, чтобы давать своевременно. /Ж. Лабрюйер/
Знание есть то, что требует, дабы тот, в ком оно наличествует, познавал. /аль-Ашари/
На дне колодца знания залегает истина. Выпив оттуда всю воду, ты легко обретёшь искомое. /Авессалом Подводный/
Самая жалкая бездарность всегда богата побочными приготовлениями... /Г. Лихтенберг/
Россия есть игра природы, а не ума. /Ф.М. Достоевский/
Закон могуч, но власть нужды сильнее. /В. Гете/
Великие люди примечательны больше своим размахом и широтой, чем оригинальностью. /Р. Эмерсон/
Кто несчастье твердо сносит, счастье твердо для того. /Плавт/
Глупость становится впереди, чтобы ее видели, ум становится позади, чтобы видеть. /Кармен Сильва/
Если два человека говорят одинаково, это не значит, что они говорят одно и то же. /Б.Г. Кузнецов/
Беда тех, кто пишет быстро, состоит в том, что они не могут писать кратко. /В. Скотт/
Другим прощай часто, себе - никогда. /Пубилий/
Дадим потребителю не то, что он хочет, а то, в чем он нуждается!/А.Б. Мигдал/
Мы не потому действуем, что познаем, а познаем потому, что предназначены действовать. /И. Фихте/
Слёзы, которыми плачешь по себе, ядовиты. /Авессалом Подводный/
...между ними и слабый пол: слабый пол - это сильный враг. /Ибн Ар-Руми/
Не ходи по косогору, сапоги стопчешь!/К. Прутков/
Читать означает "брать в долг", а сделать на основе этого открытие - значит "уплатить долг". /Г. Лихтенберг/
То, что кажется странным, редко остается необъясненным. /Г. Лихтенберг/
Бди... /К. Прутков/
Каков же итог жизни? Ужасно мало смысла. /В.В. Розанов/
В политике самое скверное решение - не принимать никакого решения. /Захария/
Спрашивать о причине вещей то же, что искать начало бесконечного. /Демокрит/
Знание - в действии. /Эразм Роттердамский/
Истинное воспитание состоит не столько в правилах, сколько в упражнениях. /Ж.-Ж. Руссо/
Любое открытие уничтожает тех, кто топтался поблизости, когда оно проклюнулось из-под земли. /Неизв. /
О, мир, как дивно круг ты совершаешь - ломаешь то, а это исправляешь. /Фирдуоси/
Кто ничего не знает, тот вынужден всему верить. /М. Эбнер-Эшенбах/
Жизнь - альбом. Человек - карандаш. Дела - ландшафт. Время - гумиэластик: и отскакивает, и стирает. /К. Прутков/
Сильные люди всегда просты. /Л. Толстой/
Книга, над которой зеваешь, не вредит никому. /Д. Дидро/
Каждый диктатор начинает с того, что упрощает. /Э.М. Ремарк/
Можно восхищаться древностью, но следовать нужно современности. /Тацит/
Талант без гения ненамного возвышается над уровнем голой виртуозности. /Г. Гегель/
Иной сходит в могилу ста лет, а умер едва родившись. /Ж.-Ж. Руссо/
Неужели вы думаете, что если бы Лаура была женой Петрарки, он стал бы всю жизнь писать сонеты?/Дж. Байрон/
Если бы можно назад воротить совершенное, лучше Было бы не начинать, но начатое должно докончить!/Овидий/
Без носа человек - черт знает что: птица не птица, гражданин не гражданин, - просто возьми, да и вышвырни в окошко!/Н.В. Гоголь/
Ученик никогда не превзойдет учителя, если видит в нем образец, а не соперника. /В.Г. Белинский/
Был он, покуда судьба позволяла, хитрец не последний Средь лигурийцев. /Вергилий/
Ни один жанр литературы не содержит столько вымысла, сколько биографический. /У. Чэннинг/
Окажите сто услуг, откажите только раз - и будут помнить только отказ. /Неизв. /
Радугу, которая держится четверть часа, перестают замечать. /И. Гёте/
Отчаяние не есть отрицание надежды. Отчаяние - это отрицание жизни. /Авессалом Подводный/
Глупейший человек был тот, который изобрёл кисточки для украшения и золотистые гвоздики для мебели. /К. Прутков/
Многих приходится уважать не за то, что они творят добро, а за то, что не приносят зла. /К. Гельвеций/
Хорошая семья - та, в которой муж и жена днем забывают о том, что они любовники, а ночью - о том, что они супруги. /Ж. Ростан/
Только одно божество может обладать всеобъемлющей мудростью, а человеку свойственно лишь стремиться к ней. /Пифагор/
Мы далеко не лучше знаем то, что видим ежедневно. /Л. Мерсье/
О том, что сделал - не кричи, Что будешь делать - умолчи; Поведай - только без прикрас - О том, что делаешь сейчас. /А. Гафуров/
Настоящая тяжесть невидима. Истинная сила неощутима. /Авессалом Подводный/
У того, кому помогает Бог, помощник лучше. /Средневековая поговорка. /
Самое лучшее для человека - совсем не родиться, а после этого самое лучшее - скорее умереть. /Цицерон/
Время есть величайший из новаторов. /Ф. Бэкон/
Что такое истина? Соответствие наших суждений явлениям. /Д. Дидро/
Человеческую жизнь можно выразить несколькими междометиями: ба, ба! ах, ох! ой! фу! тьфу!/Дж. Байрон/
Не будь портных, скажи, как различил бы ты служебные ведомства?/К. Прутков/
Я никогда не думаю о будущем. Оно приходит само достаточно скоро. /А. Эйнштейн/
Пророки умерли, но западает в души Остаток их речей, хоть и звучит все глуше. /аль-Маарри/
Любовь - астролябия истины. /Руми/
Моя болезнь состоит в том, что я пишу книги, а написав, стыжусь их. /Ш. Монтескьё/
Я предпочитаю не получить награды за храбрый поступок, лишь бы не остаться без наказания за дурной. /Катон Старший/
Разлука для любви - что ветер для огня: слабую она гасит, а большую раздувает. /Р. Бюсси/
Они ничего не забыли и ничему не научились. /Ш. Талейран/
Всякая человеческая голова подобна желудку: одна переваривает входящую в оную пищу, а другая от нее засоряется. /К. Прутков/
Хороший брак покоится на таланте к дружбе. /Ф. Ницше/
Разница между сюрреалистами и мной заключается в том, что сюрреалист - это я. /С. Дали/
Всякому - свое. /Цицерон/
Если у общества появляется техническая потребность, то она продвигает науку вперед больше, чем десяток университетов. /Ф. Энгельс/
Чрезмерная скромность есть не что иное, как скрытая гордость. /А. Шенье/
Чтобы научить людей любить справедливость, надо показать им результаты несправедливости. /А. Смит/
Человек по природе добр. /Мэн цзы/
Ошибочно думать, что многознание есть достоинство. Важно не количество, а качество знания. /Л. Толстой/
Господи, как они дорожат тем, что все думают одно и то же. /Ж.-П. Сартр/
Тесен мир, мозг же человека необъятен. /Ф. Шиллер/
Заблуждение, что прошлое лучше настоящего, по-видимому, было распространено во все эпохи. /Х. Грили/
Беда тому, кто умен, но не наделен при этом сильным характером. /Н. Шамфор/
Смерть за родину последнюю не украшает. /Авессалом Подводный/
Бывают услуги настолько большие, что рассчитаться за них можно только неблагодарностью. /Дюма-отец/
Руководитель должен наперед считаться с возможностью как успеха, так и неудачи. /Пу6лилий Сир/
Вернейший способ быть обманутым - это считать себя умнее других. /Ф. Ларошфуко/
Сколько всего нужно, чтобы сделать счастливым только одного человека!/Ш. Монтескьё/
Не все стриги, что растет. /К. Прутков/
Любой выбор имеет духовный смысл. /Авессалом Подводный/
Есть люди, которые полагают, что все, что делается с серьезным видом, разумно. /Г. Лихтенберг/
Чужая душа потёмки, особенно если повернуться к ней задом. /Авессалом Подводный/
Нет более верного признака дурного устройства городов, чем обилие в них юристов и врачей. /Платон/
Иных уж нет, а те далече. /Саади/
Самый отдаленный пункт земного шара к чему-нибудь, да близок, а самый близкий от чего-нибудь, да отдален. /К. Прутков/
Мужчина, который умно говорит о любви, не очень любит. /Ж. Санд/
И в споре доводы рождаются без счета, Мгновенно лопаясь, как пузыри болота. /аль-Маарри/
Чем скорее проедешь, тем скорее приедешь. /К. Прутков/
Если только знать, но не действовать, то это равносильно неучению. /Чжу Си/
Бывают странные отцы, до самой смерти занятые лишь одним: дать детям основания не слишком скорбеть о ней. /Ж. Лабрюйер/
И если прошлое нам возвратят - Не станет счастьем вновь былое счастье. /Ш. Мирза/
Существует поразительная возможность овладеть предметом математически, не поняв существа дела. /А. Эйнштейн/
Совесть - это тот голос, который говорит тебе, что не надо делать имен, но то, что ты только что сделал. /Из книги "Пи"/
Я ем, чтобы жить, а другие люди живут, чтобы есть. /Сократ/
Каждый юность свою терял, каждый скорбно смотрел ей вслед... Хватит этой беды с лихвой избежавшим всех прочих бед. /Ибн Ар-Руми/
Немногословный избежит позора, Крупица амбры лучше кучи сора. /Саади/
Зло отличается от добра пышностью празднования своих побед. /Авессалом Подводный/
Кто мешает тебе выдумать порох непромокаемым?/К. Прутков/
Доброе - это прекрасное в действии. /Ж.-Ж. Руссо/
Париж - единственное место, где можно обойтись без счастья. /А. Сталь/
Такая уж была у него привычка, что с книгой он спал гораздо лучше, чем без нее. /Ф. Рабле/
Неблагодарность - род слабости. Выдающиеся люди никогда не бывают неблагодарными. /И. Гёте/
Что о тебе скажут другие, коли ты сам о себе сказать не можешь?/К. Прутков/
Беда тому, кто говорит все, что он может сказать. /Ф. Вольтер/
Все приходит для того, кто умеет ждать. /Б. Дизраэли/
Человеческий разум, предоставленный самому себе, не заслуживает доверия. /Ф. Бэкон/
Великое правило: если твое немногое не представляет ничего оригинального, то выскажи его по крайней мере оригинально. /Г. Лихтенберг/
С тем, кто считает, что обладает истиной, и не ищет ее, спорить невозможно. /Р. Роллан/
Я не могу доказать справедливость своей точки зрения именно потому, что ее справедливость - очевидна. /Г. Честертон/
Обучая учусь. /Сенека Старший/
Все ж чаще бы сон возвращался с видением тем же! Нет свидетеля сну, но есть в нем подобье блаженства!/Овидий/
Горе можно снести одному, но для радости нужны двое. /Э. Хаббард/
Общеизвестно, что четверть часика больше, чем четверть часа. /Г. Лихтенберг/
Доброта лучше красоты. /Г. Гейне/
Болезнь - своего рода преждевременная старость. /А. Поп/
Все говорят, что здоровье дороже всего, но никто этого не соблюдает. /К. Прутков/
Добрая сигара подобна земному шару: она вертится для удовольствия человека. /К. Прутков/
...с каждым днем он все более похож на свой будущий труп. /Ж.-П. Сартр/
Это произвело на его ум столь глубокое впечатление, что больше он не подавал никаких признаков жизни. /Б. Шоу/
Когда кошка хочет поймать мышку, она притворяется мышкой. /В.О. Ключевский/
Проявить мудрость в чужих делах куда легче, нежели в своих собственных. /Ф. Ларошфуко/
Не старость сама по себе уважается, а прожитая жизнь. Если она была. /В. Шукшин/
Абсолютная честность в изложении помогает максимальной ясности. /П. Чалмош/
Жить - значит мыслить. /Цицерон/
История человечества в основном - история идей. /Г. Уэллс/
Когда уже очень далеко уйдешь по жизненному пути, то замечаешь, что попал не на ту дорогу. /П. Буаст/
При превратностях судьбы самое большое несчастье - быть счастливым в прошлом. /Боэций/
...писать должно либо о том, что ты знаешь очень хорошо, либо о том, что не знает никто. /А. и Б. Стругацкие/
Удар судьбы в лоб означает, что не возымели действия её пинки в зад. /Авессалом Подводный/
Непобедимым быть можешь, ежели не вступишь ни в какой бой, в котором победа не от тебя зависит. /Эпиктет/
Будь благоразумно отважным. /Б. Грасиан/
Научиться писать стихи нельзя. /Ф. Абрамов/
Усердный в службе не должен бояться своего незнания, ибо каждое новое дело он прочтет. /К. Прутков/
Человек есть ум. /Амвросий/
Нельзя безнаказанно управлять государством без народа и против воли народа. /М. Торез/
И помни, что уменье что-то скрыть Порой ценней уменья говорить. /Юсуф Баласагурский/
Все действительное разумно, все разумное действительно. /Г. Гегель/
Метафизические системы для философов - то же, что романы для женщин. /Ф. Вольтер/
Историю цивилизации можно выразить в шести словах: чем больше знаешь, тем больше можешь. /Э.Абу/
Какая наука самая необходимая? Наука забывать ненужное. /Антисфен/
Там, где одни видели абстракцию, другие видели истину. /А.Камю/
Заслуга отца на сына не распространяются. /М. Сервантес/
Прекрасно только то, что естественно. /Ф. Вольтер/
Тот, кто щеголяет эрудицией или ученостью, не имеет ни того, ни другого. /Э. Хемингуэй/
Мудрее чуждый мудрости невежда, Чем алчущий невежества мудрец. /В. Шекспир/
Что имеем - не храним; потерявши - плачем. /К. Прутков/
При посторонних никому ничего не советуй, ибо сказано: совет при посторонних - попрек. /Унсуралмаали/
Кто умеет льстить, умеет и клеветать. /Наполеон I/
Ничего не стоит тот, кому не завидуют. /Эпихарм/
Прошедшего не существует, пока будут существовать книги. /Э. Бульвер-Литтон/
Тосковать о том, кого любишь, много легче, чем жить с тем, кого ненавидишь. /Ж. Лабрюйер/
То, что мы видим, зависит от того, куда мы смотрим. /Л. Леонов/
Настоящая жизнь совершается там, где она незаметна. /Л. Толстой/
Стиль - одежда мысли. /Ф. Честерфилд/
Идя на ковёр к начальнику, отожмись десять раз от пола. /Авессалом Подводный/
Смелость - начало дела, но случай - хозяин конца. /Демокрит/
Никакая деятельность не может быть прочна, если она не имеет основы в личном интересе. /Л. Толстой/
Правителю надлежит быть окруженным таинственностью. /Хань-фэй/
Час работы научит больше, чем день объяснения. /Ж.-Ж. Руссо/
Пора бы перестать печалиться о том, Что истинных людей не сыщешь днем с огнем. /аль-Маарри/
Несправедливость, допущенная по отношению одного лица, является угрозой всем. /Ш. Монтескье/
Из двух человек одинаковой силы сильнее тот, кто прав. /Пифагор/
Откровение всегда истинно. Ошибочной бывает интерпретация. /Авессалом Подводный/
Невежество не есть аргумент. /Б. Спиноза/
Кто знает, не лишены ли мы одного, двух, трех или нескольких чувств?/М. Монтень/
Неучи подобны бубнам: они производят большой шум благодаря своей пустоте. /О.Н. Бетлингк/
Чувствительный человек подобен сосульке: пригрей его, он и растает. /К. Прутков/
Презрения достоин высокий ум, примененный для низких целей. /Б. Грасиан/
Лучше изучить лишнее, чем ничего не изучить. /Сенека Старший/
Все влюбленные клянутся исполнить больше, чем могут, и не исполняют даже возможного. /В. Шекспир/
Знание есть сила, сила есть знание. /Ф. Бэкон/
Рыба растет всего быстрее между той  минутой, когда ее поймали, и той, когда об этом рассказывают.
Кто хочет жить в мире, тот должен готовиться к войне. /Н. Макиавелли/
Иногда достаточно обругать человека, чтобы не быть им обманутым!/К. Прутков/
Науки бывают: сверхъестественные - естественные - неестественные. /Л.Д. Ландау/
Кричащий в гневе смешон, а страшен молчащий в гневе. /Абай/
Вовсе не обязательно соглашаться с собеседником, чтобы найти с ним общий язык. /М. Тэтчер о первой встрече с М.С. Горбачевым/
Между "не могу" и "не хочу" имеется пропасть, наполненная самообманом. /Авессалом Подводный/
Наш воспитатель - наша действительность. /М. Горький/
Для того чтобы стать ловким, нужно меньше усилий, чем для того, чтобы им казаться. /Л. Вовенарг/
Обещание хорошо тем, что от него всегда можно отказаться. /Ш. Талейран/
Неподражаемое как раз и вызывает большинство подражателей. /Мария Эшенбах/
Как может материя быть мыслящим началом в человеке, если оно и есть доказательство того, что человек нематериален?/Ж. Лабрюйер/
Превратить глупца в гения столь же трудно, как свинец в золото. /Г. Лихтенберг/
Нас делает счастливыми именно излишнее, а не то, что всем необходимо. /Плутарх/
Люди существуют друг для друга. /Марк Аврелий/
Когда у нас успех во всем, тогда-то вот особенно Готовым надо быть к тому, какие нас невзгоды ждут. /Теренций/
Красивых женщин причисляют сегодня к талантам их мужей. /Г. Лихтенберг/
Если бы нам сговориться о том, чтобы женщин не трогать, Женщины сами, клянусь, трогать бы начали нас. /Овидий/
Во всякой стране молодое поколение - всегда иностранцы. /А. Сталь/
Если бы вы и впрямь думали так, вы бы так не говорили. /И. Шварц/
Чтобы вести войну, нужны три вещи: деньги, деньги и еще раз деньги. /Людовик XII/
Власть - это плащ, который мы находим слишком широким на чужих плечах и слишком тесным на наших. /П. Декурсель/
Наполеон всегда хотел быть один, а это надежное средство против долголетия. /Ш. Талейран/
Всякое определение есть ограничение. /Б. Спиноза/
Либерал может сделаться министром, но из этого еще не следует, что он будет либеральным министром. /В. Гумбольдт/
Чувство слабо и заблуждается... /Ф. Бэкон/
...если уволиться и сесть писать, то жить на что, а если работать и писать, то жить когда?/М. Жванецкий/
Все сложное менее совершенно, чем простое. /Плотин/
Кого бы ни взялся изображать человек, он всегда играет вместе с тем и себя самого. /М. Монтень/
Справедливость - это истина в действии. /Ж. Жубер/
Нас утешает любой пустяк, потому что любой пустяк приводит нас в уныние. /Б. Паскаль/
Быть на расстоянии какого-нибудь шага от цели или же совсем не приблизиться к ней - это, в сущности, одно и то же. /Г. Лессинг/
Кто хочет невозможного, мне мил. /И. Гёте/
Мы редко до конца понимаем, что мы в действительности хотим. /Ф. Ларошфуко/
Кто ничего не делает, тот сокращает свое время на все то время, которое он ни на что не употребляет. /Неизв. /
Искренность не есть истина. /Л. Лавель/
Единственный способ причинить себе зло - это сузить сознание своего сердца. /Авессалом Подводный/
Для которых их учения - это закон жизни, а не только знания, выставляемые напоказ?/Цицерон/
На мысли следует попадать с помощью мыслей: по идеям не палят из ружей. /А. Ривароль/
Все прекрасное редко. /Цицерон/
Анархия всегда приводит к абсолютизму. /Наполеон I/
Добиваться власти для спокойствия и безопасности - значит взбираться на вулкан для того, чтобы укрыться от бури. /Ф. Петрарка/
То, что дает красоту, само по себе некрасиво: То, что в работе - претит, то, что сработано - нет. /Овидий/
Если некое новшество трудно приживается, это означает, что в нем нет необходимости. /Л. Вовенарг/
Нет такого невежды, который не мог бы задать больше вопросов, чем может их разрешить самый знающий человек. /М.В. Ломоносов/
Есть люди, которые всю свою жизнь не могут отвыкнуть от своей молодости. /Неизв. /
Философы больше заслуживают названия анатомов, чем врачей: они вскрывают, но не излечивают. /А. Ривароль/
Вдвойне дает тот, кто дает быстро. /Сенека Старший/
Привычка противоречить есть болезнь ума, которая иногда вредит сердцу. /Э. Бошен/
Мелкие дела порождают и мелких людей. /Б. Дизраэли/
Жизнь не горька для того, кто твердо убежден, что вовсе не жить - не беда. /Эпикур/
Где нет случая проявить талант, там и нет талантов. /Л. Фейербах/
Чем больше скупость, тем больше жестокость. /Ф. Петрарка/
Стоит только посадить Германию в седло, а уж поскакать она сумеет. /О. Бисмарк/
Пороки входят в состав добродетели, как ядовитые снадобья в состав целебных средств. /К. Прутков/
Возражения против прогресса всегда сводились к обвинениям в аморальности. /Б. Шоу/
Полноте, люди, сквернить несказанными яствами тело. /Овидий/
Тему не выбирают. В том и состоит секрет шедевра, что тема есть отражение темперамента писателя. /Г. Флобер/
Не удивление, а недоумение и печаль суть начало философии. /А. Шопенгауэр/
То, что понимают плохо, часто пытаются объяснить с помощью слов, которых не понимают вовсе. /Г. Флобер/
На какие бы мы ни встали ходули, без своих ног не обойдемся. /П. Буаст/
Слава богу, я всегда любил свое отечество в его интересах, а не в своих собственных. /П.Я. Чаадаев/
Плохой человек отличается от хорошего тем, что раскаивается в содеянном, а второй - в несодеянном. /Авессалом Подводный/
Человек, ограниченный собственным умом. /Авессалом Подводный/
Мудрость состоит в том, чтобы знать, как поступать в следующий момент, добродетель состоит в самом поступке. /Д. Джордан/
Отчасти важнее знать, как человечество размышляло над данной проблемой, чем иметь собственное решение ее. /Э. Ренан/
В революционные бури люди, едва годные для того, чтобы грести веслом, овладевают рулем. /П. Буаст/
Небытие - ничто, бытие - мука. /Аполлоний Тианский/
Это ужасно тяжелая работа - ничего не делать. /О. Уайльд/
Хорошего правителя справедливо уподобляют кучеру. /К. Прутков/
Но да будет слово ваше: "да, да", "нет, нет", а что сверх этого, то от лукавого. /Матф,5,37/
Все находятся в войне со всеми как в общественной, так и частной жизни, и каждый с самим собой. /Платон/
Война испытывает храбреца, гнев - мудреца, нужда - друга. /Восточное/
Одно из несчастий высокого ума состоит в том, что он неизбежно понимает все - и пороки и добродетели. /О. Бальзак/
26 числа этого месяца мне исполняется 56 лет, а я все еще не стал взрослым. /Б. Шоу/
Отсутствующие никогда не бывают правы. /Ф. Рохас/
Жизнь отнимает у людей слишком много времени. /С. Лец/
Множество всяческих игр (не все я здесь перечислил) Время, бесценную вещь, нам помогает убить. /Овидий/
Тирания - всегда признак слабости. /Д. Лоуэлл/
Кто может сказать все и не показаться при этом смертельно скучным?/Ш. Монтескьё/
Самый верный признак истины - это простота и ясность. Ложь всегда бывает сложна, вычурна и многословна. /Л. Толстой/
Когда нам плохо, мы думаем: "А где-то кому-то - хорошо". Когда нам хорошо, мы редко думаем: "Где-то кому-то - плохо". /В. Шукшин/
Не умен тот, кто может совсем избавиться от врага и медлит с этим. /Хуан Мануэль/
Нам хорошо иногда, Богу - всегда. /Аристотель/
Подумать только, учиться живым чувствам, живым мыслям у мертвой материи - у тряпья и типографской краски!/Б. Шоу/
Нет ничего тягостнее сознания только что сделанной глупости. /И.С. Тургенев/
У каждого философа две философии: одна обращена вовне, другая - для себя. /Д. Толанд/
Лучше страшный конец, чем бесконечный страх. /Ф. Шиллер/
Кто не знает иностранных языков, тот не имеет понятия о своем собственном. /И. Гёте/
Что человек на Руси ни делает, все равно его жалко. /А.М. Горький/
Осёл благополучия, пасущийся на поле Наживы, не посетует на репейник Совести. /Авессалом Подводный/
Повторное чтение уже прочитанных книг - самый надежный пробный камень образованности. /К. Геббель/
Кто в верности не клялся никогда, тот никогда ее и не нарушит. /А. Платен/
По-моему, лекции не имеют по сравнению с чтением никаких преимуществ, а во многом уступают ему. /Ч. Дарвин/
Благочестие, ханжество, суеверие - три разницы. /К. Прутков/
Мудрость, подобно черепаховому супу, не всякому доступна. /К. Прутков/
Язык - это наше орудие, пуская его в ход, следует позаботиться, чтобы пружины в нем не скрипели. /А. Ривароль/
Лжец должен обладать хорошей памятью. /Квинтилиан/
Бессмертие животных - в потомстве, человека же - в славе, заслугах и деяниях. /Ф. Бэкон/
Здравомыслящему человеку легче подчиняться сумасбродам, чем управлять ими. /Ф. Ларошфуко/
Я не нуждаюсь в друге, который повторяет каждый мой жест: это проделывает гораздо лучше моя тень. /Плутарх/
От критики нельзя ни спастись, ни оборониться. Нужно поступать ей назло, и мало-помалу она с этим свыкнется. /И. Гёте/
Мысли лучших умов всегда становятся в конечном счете мнением общества. /Ф. Честерфилд/
Исправить злого человека невозможно, он может изменить только вид, но не нрав. /Эзоп/
По-настоящему гибельна только любовь к себе. /Авессалом Подводный/
Вслед за автором мудрого речения идет тот, кто впервые его процитировал. /Р. Эмерсон/
Природа не дала нам познания предела вещей. /Цицерон/
Падает камень на кувшин - горе кувшину, падает кувшин на камень - горе кувшину; так или иначе, все горе кувшину. /Талмуд/
Не умершего следует вам оплакивать, а рождающегося для тяжкой борьбы с невзгодами жизни. /Еврипид/
Мысль о смерти более жестока, чем сама смерть. /М. Боэций/
Я горячий друг истины, но отнюдь не желаю быть ее мучеником. /Вольтер/
В чем не знаешь толку, чего не понимаешь, то брани: это общее правило посредственности. /В.Г. Белинский/
...не вы съели идею, а вас съела идея. /Ф.М. Достоевский/
Тот факт, что люди больше не верят в бога не означает, что они ни во что не верят. Наоборот, они верят всему. /Г.К. Честертон/
Говорят, что лучшее правило политики - не слишком управлять. Это правило столько же верно и в воспитании. /Жан Поль/
Лишь тот равен другому, кто это доказывает, и лишь тот достоин свободы, кто умеет завоевывать ее. /Ш. Бодлер/
Читать - значит думать чужой головой вместо своей собственной. /А. Шопенгауэр/
Право же, какую можно высказать еще нелепость, которая бы уже не была высказана кем-нибудь из философов!/Цицерон/
Величавость - это непостижимое свойство тела, изобретенное для того, чтобы скрыть недостаток ума. /Ф. Ларошфуко/
Кто не умеет молчать, пока не настанет пора говорить и действовать, тот не настоящий человек. /Т. Карлейль/
Нет ничего печальнее жизни женщин, которые умели быть только красивыми. /Б. Фонтенель/
Не шути с женщинами, эти шутки глупы и неприличны. /К. Прутков/
Я слишком много читал, чтобы остаться в здравом уме. /Г. Лессинг/
Одна из отличительных характеристик нашего века состоит в том, что мы все знаем и ничего не делаем. /А.И. Герцен/
Лучше работать без определенной цели, чем ничего не делать. /Сократ/
Какое чудо - восхищаться в живописи тем, чем в реальности не восхищаешься!/Э. Делакруа/
Жизнь устроена так дьявольски искусно, что, не умея ненавидеть, невозможно искренне любить. /М. Горький/
То, что мы знаем, - ограниченно, а то, чего мы не знаем, - бесконечно. /П. Лаплас/
Куда труднее быть в течение недели порядочным человеком, чем героем в течение пятнадцати минут. /Ж. Ренар/
Выгодны боги для нас - коли выгодны, будем в них верить!/Овидий/
Величие народа вовсе не исчисляется его численностью, как величие человека не измеряется его ростом. /В. Гюго/
Сочувствие - неважная милостыня. /Г. Лихтенберг/
Учить разуму и быть разумным - совсем разные вещи. /Г. Лихтенберг/
...нормальный человек не может не страдать комплексами. /Ю. Семенов/
Мало хвалить ,- подумалось ей, - и нас да похвалят! Без наказанья презреть не позволим божественность нашу!/Овидий/
В мыслях своих замесив попреками льстивые речи... /Тимон об Аркесилае/
Человека можно уничтожить, но его нельзя победить. /Э. Хемингуэй/
...Учись у меня трудам и доблести, сын мой, Быть счастливым учись у других. /Вергилий/
Когда женщина влюбляется впервые, она любит своего любовника. В дальнейшем она любит уже только любовь. /Ф. Ларошфуко/
Если ты хочешь, чтобы тебе всегда угождали, прислуживай себе сам. /Б. Франклин/
Всегда держись начеку!/К. Прутков/
Идеи у него в голове - как стекла в ящике: каждое отдельности прозрачно, все вместе - темны. /А. Ривароль/
Мы охладеваем к тому, что познали, как только делимся этим с другими. /Ф. Ницше/
В слове "победа" мне слышится торжествующий топот дураков... /Ф. Искандер/
Ты никогда не будешь знать достаточно, если не будешь звать больше, чем достаточно. /У. Блейк/
Научиться мудрости так же невозможно, как научиться быть красивым. /Г. Шоу/
Моя философия не дала мне совершенно никаких доходов, но зато избавила меня от очень многих трат. /А. Шопенгауэр/
Вы меня изучаете, как плевок под микроскопом. Думаете, я так не умею?/Ю. Семенов/
Остановиться можно при подъеме, но не при падении. /Наполеон I/
И взяв лягушку, исследовал. И по исследовании нашел: точно, душа есть и у лягушки, токмо малая видом и не бессмертная. /М.Е. Салтыков-Щедрин/
Все жанры хороши, кроме скучного. Но скука - не жанр. /Ф. Вольтер/
Мы не настолько богаты, чтобы покупать дешевые вещи. /Английская пословица/
Мир прекрасен. Это-то и грустно. /С. Лец/
Кто не предъявляет своих требований, о том никто не заботится. /Н.Г. Чернышевский/
Сегодня у меня на душе заморозки. /Авессалом Подводный/
Огородник может решать, что хорошо для моркови, но никто не может решать за другого, что есть благо. /Ж. Сартр/
Приятно вспоминать невзгоды, если они миловали. /Цицерон/
Художник думает рисунком. /С. Дали/
...голый результат есть труп, оставивший позади себя тенденцию. /Г. Гегель/
Ничто на свете так не оскорбительно, как безукоризненная вежливость с теми, с кем прежде был на короткой ноге. /Б. Шоу/
Человек, живущий одиноко, существует только наполовину. /П. Буаст/
Женщина лишь тогда верит слову "люблю", когда оно сказано тихо и просто. /Я. Галан/
Признаваясь в мелких недостатках, мы тем самым стараемся убедить окружающих в том, что у нас нет крупных. /Ф. Ларошфуко/
Пробиваясь в человеке, гениальность активно мешает ему пробиваться в люди. /Авессалом Подводный/
Подделка под старое убивает старое. /Д.С. Лихачев/
Опять скажу: никто не обнимет необъятного!/К. Прутков/
Если на клетке слона прочтешь надпись "буйвол", не верь глазам своим. /К. Прутков/
Умей уклоняться. /Б. Грасиан/
Жизнь не в том, чтобы жить, а в том, чтобы чувствовать, что живешь. /В.О. Ключевский/
А наши философы? Сочиняя книги о презрении к смерти, ни один не забывает надписать на них свое имя. /Цицерон/
Человек - это звучит гордо, а выглядит отвратительно. /Куклы/
Если одна дверь закрыта, другая открывается. /Сервантес/
В гениальности 1% таланта и 99% труда. /Эдисон/
Чем шире раскрываешь объятия, тем легче тебя распять.
Когда человек знает, что наступающей ночью он должен быть повешен, это замечательно помогает ему собраться с мыслями. /Майкл Слейд/ 
Как я ты был, как я ты будешь/Г. Гимлер/
То, что не убьет тебя, сделает тебя сильным. /Ф. Ницше/
Смерть стоит того, чтобы жить, а Любовь стоит того, чтобы ждать. /В. Цой/
Унижать других - гораздо худший вид гордости, чем превозносить себя не по заслугам. /Петрарка/
Когда обезьяна расхохоталась, увидев себя в зеркале, родился человек. /Ежи Лец/
Настоящий враг никогда тебя не покинет. /Ежи Лец/
Человек, победивший других - велик, человек, победивший себя - могуч. /В.В. Шахиджанян/
Только стечение обстоятельств открывает нашу сущность окружающим, и, главное, нам самим. /Ларошфуко/
Нужно быть поистине великим человеком, чтобы суметь устоять даже против здравого смысла/Ф.М. Достоевский/
Только те, кто предпринимают абсурдные попытки, смогут достичь невозможного. /А. Эйнштейн/
Ложная скромность также гнусна, как и тщеславие. /Гольдони/
Не без оснований говорят, что кто не очень-то полагается на свою память, тому нелегко складно лгать. /Монтейн/
Пока горя не увидел - счастья не поймёшь. /Армянская пословица/
Нужно стать известным человеком, чтобы позволить себе выступать инкогнито. /Ежи Лец/
У детей нет ни прошлого, ни будущего, зато в отличие от нас, взрослых, они умеют пользоваться настоящим. /Лабрюйер/
Люди мелкого ума чувствительны к мелким обидам, люди большого ума всё замечают и ни на что не обижаются. /Ларошфуко/
Одним людям идут их недостатки, а другим даже достоинства не к лицу. /Ларошфуко/
Хотите подчинить себе других - начинайте с себя. /Вовенарг/
Как часто мы играем комедию, не надеясь на аплодисменты. /Ежи Лец/
Похвала полезна умному, вредна глупому. /Петрарка/
Люди слишком мало дорожат случаем доставить радость ближнему. /Лабрюйер/
Скорость нужна, а поспешность вредна. /А.В. Суворов/
Прелесть таланта в том, что он делает то, чего я не могу. /Светлов/
Чтобы начать сомневаться, нужно принять решение. /Ежи Лец/
Люди - хозяева своей судьбы. /Шекспир/
Ленивые всегда бывают людьми посредственными. /Вольтер/
Человек имеет и то преимущество над машинами, что он способен себя продать сам. /Ежи Лец/
Порой из дурных качеств складываются великие таланты. /Ларошфуко/
Полуобразование совмещает в себе все пороки варварства и цивилизации. /Д. Писарев/
Мы так любим критиковать, что потеряли способность чувствовать поистине прекрасные творения. /Лабрюйер/
Мы редко до конца понимаем, чего мы в действительности хотим. /Ларошфуко/
Причина того, что люди так мало запоминают прочитанное, заключается в том, что люди так мало думают сами. /Лихтенберг/
Моя ошибка была в том, что я ожидал плодов от дерева, способного приносить только цветы. /Мирабо/
Идеи могут быть обезврежены только идеями. /О. Бальзак/
Чем умнее человек, тем более он находит оригинальных людей. Заурядные люди не находят разницы между людьми. /Паскаль/
Несчастные не имеют друзей. /Драйден/
Щедрость состоит не столько в том, чтобы давать много, сколько в том, чтобы давать своевременно. /Лабрюйер/
Ах, если бы могли видеть жизнь, а не ситуацию!/Ежи Лец/
Следует увидеть в каждой вещи то, чего ещё никто не видел и над чем ещё никто не думал. /Лихтенберг/
Лучшая похвала - это та, которая исходит от человека, которому ты ничего хорошего не сделал. /Абу Фарадж/
Если вы хотите, чтобы жизнь улыбалась вам, подарите ей сначала своё хорошее настроение. /Спиноза/
Сама по себе жизнь ничего не значит, цена её зависит от её употребления. /Руссо/
Несчастные имеют более точное и верное представление о счастье. /А.В. Вампилов/
Случайные открытия делают только подготовленные умы. /Паскаль/
Делай, что можешь, тем, что у тебя есть и там, где ты находишься. /Теодор Рузвельт/
Верь, чтобы понимать. /Античный афоризм/
Никогда не бывает больших дел без больших трудностей. /Вольтер/
Человек познаёт, что он такое, с помощью двух помощников: инстинкта и опыта. /Паскаль/
Наблюдайте за вашим телом, если хотите, чтобы ваш ум работал правильно. /Декарт/
Самое меньшее благо в жизни - это богатство, самое большое - мудрость. /Лессинг/
Самые жаркие уголки ада приготовлены для тех, кто во времена великих потрясений сохранял нейтралитет. /Данте Алигьери/
Джентльмен - это человек, совершающий поступки, недостойные джентльмена, но так, как это может сделать только джентльмен. /Б. Честер/
Нужны новые уши для новой музыки. /Фридрих Ницше/
Знание - в действии. /Эразм Роттердамский/
Радоваться в одиночку - грустно. /Лессинг/
Единственное искусство быть счастливым - сознавать, что счастье твоё в твоих руках. /Руссо/
Чем реже встречаются ошибки, тем они ценнее. /Ежи Лец/
Проси совета у того, кто умеет одерживать победы над самим собой. /Леонардо да Винчи/
Человеку кажется, что он владеет собой, хотя на самом деле что-то владеет им, пока ум устремляется в одну сторону, сердце неизменно тянется в другую. /Ларошфуко/
Всё в руках человека! Поэтому их нужно мыть чаще. /Ежи Лец/
Человек отличается от всех других созданий способностью смеяться. /Аддисон/
Счастье - как здоровье, когда его не замечаешь, значит, оно есть. /И. Тургенев/
Праздность более всех пороков ослабляет мужество. /Монтескье/
Начало - более, чем половина всего. /Аристотель/
Страх перед возможностью ошибки не должен отвращать вас от поисков истины. /Гельвеций/
Не требуйте от жизни невозможного! Почему? Ведь её возможности безграничны. /Ежи Лец/
Пока  люди любят, они прощают. /Ларошфуко/
Как нет рыбы без костей, так нет людей без недостатков. /Ф. Ницше/
Сознательная дисциплина - разве это не есть истинная свобода?/Рерих/
Мы делаем вид, будто нам лень завоевывать славу, и при этом лезем из кожи ради ничтожнейшей корысти. /Люк де Клапье Вовенарг/
И малым тварям удаются великие творения. /Станислав Ежи Лец/
Менее опасно ногой оступиться, чем языком. /А. Мейдани/
Сначала Бог создал мужчину. Потом создал женщину. Потом Богу стало жалко мужчину, и он дал ему табак. /Марк Твен/
Кто нетерпелив в решениях и действиях, тот спешит к неудачам.
Где всегда добровольно берут на себя страдания, там вольны также доставлять себе этим удовольствие. /Фридрих Ницше/
Еврей - это тот, кого другие считают евреем. /Жан Поль Сартр/
Быть добрым - благородно, но показывать другим, как быть добрым, - ещё благороднее и не так хлопотно. /Марк Твен/
Опыт - учитель, дорого берущий за свои уроки, но никто не учит лучше него. /Т. Карлейл/
Мы всего боимся, как и положено смертным, и всего хотим, как будто награждены бессмертием. /Ларошфуко/
Как упражнять память, чтобы научится забывать?/Ежи Лец/
Злоречивый язык выдает безрассудного. /Плутарх/
Потребитель - это покупатель, который на что-либо жалуется. /Гарольд Коффин/
Время есть величайший из новаторов. /Фрэнсис Бэкон/
Чем выше пьедестал, на который вскарабкался карлик, тем лучше видно, что он карлик. /Габриэль Лауб/
Кошка абсолютно искренне утверждает, что она любит мышей. /Габриэль Лауб/
Нам труднее жить, чем нашим предкам, потому что приходится раздобывать намного больше вещей, облегчающих жизнь. /Габриэль Лауб/
Как правило, всем нравится то, о чём известно, что оно всем нравится. /Габриэль Лауб/
Маленький камень опаснее большого: его легче кинуть. /А. Лигов/
Персонал карусели получал доход с оборота. /Ц. Меламед/
Год ловеласа - 12 медовых месяцев. /Ц. Меламед/
Детские болезни больше всего изводят родителей. /Б. Барташевич/
Счастье ведёт себя, как ветреница: улыбается одному, а приходит к другому. /В. Жемчужников/
Главный изъян демократии в том, что только партия, лишенная власти, знает, как управлять страной. /Лоренс Питер/
Хочется быть самим собой, но совесть не позволяет. /Борис Крутиер/
Начинающего художника понимают лишь несколько человек. Знаменитого - еще меньше. /Пабло Пикассо/
Современная живопись - это когда покупаешь картину, чтобы закрыть дыру в стене, и приходишь к выводу, что дыра выглядит лучше. /Роберт Орбен/
Когда миф превращается в действительность, чья это победа - материалистов или идеалистов?/Станислав Ежи Лец/
Еврей таков же, как и всякий другой человек, только в большей степени. /Арнолд Форстер/
Индивидуальность человека несравненно чаще проявляется не в уме, а в характере. /Илья Шевелев/
Всякая бывает любовь. Не может быть только любви с гарантией. /В. Жемчужников/
Самокритика - самый сложный вид самообслуживания. /В. Жемчужников/
Пока талант пробьётся, бездарность уже успеет выслужиться. /В. Жемчужников/
Супружество - вольный союз двух людей, всю жизнь борющихся за свои права и независимость. /В. Жемчужников/
Не следует обвинять спящего в том, что он на всё закрывает глаза. /В. Ломаный/
Трудное дело - чихать с чувством собственного достоинства. /Ласло Фелеки/
Если бы люди были справедливы, судьи ушли бы на отдых.
Одиночество скверно, потому что мало кто может выносить самого себя. /Ласло Фелеки/
Неправда, что любовь слепа! Напротив! Влюблённый видит в предмете своей страсти то, чего другие не замечают. /Ласло Фелеки/
Чтобы стать богатым, необходимы три вещи: ум, талант и много денег. /Е. Кащеев/
Мы не одиноки во Веленной: во Вселенной полным-полно... одиноких. /Е. Кащеев/
Самое важное - уметь отличить важное от срочного. /Е. Кащеев/
Сердится первым тот, кто не прав. /Уильям Пенн/
На моем корабле множество флагов, но среди них нет белого. /Тед Тернер/
Быть на расстоянии какого-нибудь шага от цели или же совсем не приблизиться к ней - это, в сущности, одно и то же. /Готхольд Эфраим Лессинг/
Без цели нет деятельности, без интересов нет цели, а без деятельности нет жизни. /В.Г. Белинский/
В жизни следует ставить перед собой две цели. Первая цель - осуществление того, к чему вы стремились. Вторая цель - умение радоваться достигнутому. Только самые мудрые представители человечества способны к достижению второй цели. /Смит Логан Пирсалл/
Прогресс начинается с веры в то, что необходимое всегда возможно. /Н.Казинс/
Невозможно - это всего лишь громкое слово, за которым прячутся маленькие люди. Им проще жить в привычном мире, чем найти в себе силы его изменить. Невозможно - это не факт, это только мнение. Невозможно - это не приговор. Это вызов, это шанс проверить себя. Невозможно - это не навсегда. Невозможное возможно. /Adidas/
Старайся знать все о чем-нибудь и что-нибудь обо всем. /Г. Брум/
Верно определяйте слова, и вы освободите мир от половины недоразумений. /Рене Декарт/
Двух вещей очень трудно избежать: тупоумия - если замкнуться в своей специальности, и неосновательности - если выйти из нее. /И. Гете/
Ум заключается не только в знании, но и в умении прилагать знание на деле... /Аристотель/
Будьте внимательны к своим мыслям, они - начало поступков. /Лао-Цзы/
Ты никогда не решишь проблему, если будешь думать так же, как те, кто ее создал. /Альберт Эйнштейн/
Мы должны быть мужественней и не прекращать своей деятельности от неудач. Надо искать их причины и устранять их. /Циолковский/
Деятельность - единственный путь к знанию. /Джордж Бернард Шоу/
Самое высшее наслаждение - сделать то, что, по мнению других, вы сделать не можете. /У. Беджот/
Весь секрет бизнеса в том, чтобы знать что-то такое, чего не знает больше никто. /Аристотель Онассис/
Все затруднения делаются легкими, когда их изучишь. /В. Шекспир/
Мало иметь хороший ум, главное - хорошо его применять. /Р. Декарт/
Негативное мышление есть умственное беззаконие. /Роберт Энтони/
Не всегда говори, что думаешь, но всегда знай что говоришь. /Клавдий/
Без цели нет деятельности, без интересов нет цели, а без деятельности нет жизни. /В.Г. Белинский/
Не обстоятельства творят человека, а человек творит обстоятельства. /Бенджамин Дизраэли/
На то и ум, чтобы достичь того, чего хочешь. /Ф.М. Достоевский/
Мы судим о себе по тому, чего мы способны добиться; другие судят о нас по тому, чего мы добились. /Генри Лонгфелло/
Важно не то, проигрываем ли мы в игре, важно, как мы проигрываем и как мы благодаря этому изменимся, что нового вынесем для себя, как сможем применить это в других играх. Странным образом поражение оборачивается победой. /Ричард Бах/
Никакую проблему нельзя решить на том же уровне, на котором она возникла. /Альберт Эйнштейн/
Тот, кто хочет, делает больше, чем тот, кто может. /Г. Муррей/
Имейте ввиду, что никогда незнание не делает зла; пагубно только заблуждение. Заблуждаются же люди не потому, что не знают, а потому, что воображают себя знающими. /Жан Жак Руссо/
Лень начинает паутинными путами, а кончает железными цепями. /Бенджамин Франклин/
Жизнь гибнет в откладывании, и каждый из нас умирает, не имея досуга. /Эпикур/
Один только разум может обеспечить безмятежный покой. /Сенека/
Возможно, вы будете разочарованы, если ваша попытка окончится неудачей; но вы уж точно погибнете, если не станете даже пытаться. /Биверли Силлз/
Я отдыхаю, когда работаю; я устаю, когда ничего не делаю или принимаю гостей. /Пабло Пикассо/
Ключевой фактор, который определяет ваше финансовое будущее - не экономика; этот ключевой фактор - ваша личная философия. /Джим Рон/
В духе больше лени, нежели в теле. /Франсуа де Ларошфуко/
Мир принадлежит оптимистам, пессимисты - всего лишь зрители. /Франсуа Гизо/
Причинять муки своим завистникам - это быть в хорошем настроении. /Диоген Синопский/
Действия людей - лучшие переводчики их мыслей. /Джон Локк/
Даже если Вы на правильном пути, Вас задавят, если Вы будете просто сидеть на дороге. /Уилл Роджерс/
Ваше благополучие зависит от ваших собственных решений. /Д. Рокфеллер/
Люди всегда сваливают вину на силу обстоятельств. Я не верю в силу обстоятельств. В этом мире добивается успеха только тот, кто ищет нужных ему условий и, если не находит, создает их сам. /Джордж Бернард Шоу/
Мой секрет успеха заключается в умении понять точку зрения другого человека и смотреть на вещи и с его и со своей точек зрения. /Генри Форд/
Кто, предпринимая дело, спешит наскоро достичь результата, тот ничего не сделает. Кто осторожно оканчивает свое дело, как начал, тот не потерпит неудачи. /Лао-Цзы/
Успех следует измерять не столько положением, которого человек достиг в жизни, сколько теми препятствиями, какие он преодолел, добиваясь успеха. /Букер Тальяферро Вашингтон/
Первая и главная предпосылка успеха в бизнесе - это терпение. /Рокфеллер-старший/
Никто не знает силы своих способностей, пока он не испытал их. /Джон Локк/
Не все, с чем мы сталкиваемся, может быть изменено. Но ничего не может быть изменено, пока мы не уделим этому свое внимание. /Джеймс Болдвин/
Каждый может сделать то, что он действительно хочет. Мы способны на большие дела, чем мы думаем. /Норман Винсент Пил/
Величайшая победа - победа над самим собой. /Педро Кардерон де ла Барка/
Мало обладать выдающимися качествами, надо еще уметь ими пользоваться. /Ф. Ларошфуко/
Приблизиться к цели - еще не значит достигнуть ее: не дойдя одного шага, можно встретить пропасть, которую не перейдешь. /Л. Бланки/
Вы никогда не откроете новых земель, если будете бояться потерять берег на долгое время. /Андре Гайд/
Настойчивость - это то, что невозможное делает возможным, а возможное - предопределенным. /Роберт Халф/
Измени отношение к вещам, которые тебя беспокоят, и ты будешь от них в безопасности. /Марк Аврелий/
Большинство людей не верит в то, что они могут изменить свой способ жизни и стать богатыми. Многие считают, что можно стать богатым только ограбив банк или победив в лотерее... Не обращайте внимания на таких пессимистов!/Корей Радл/
Одна из самых гибельных наших ошибок - портить хорошее дело плохим проведением его в жизнь. /Уильям Пенн/
Именно то, как вы собираете, организуете и используете информацию, определяет, победите вы или проиграете. /Билл Гейтс/
Есть два важных выбора в жизни: принять обстоятельства такие, какие они есть, или принять на себя ответственность по их изменению. /Денис Уэтли/
Самые несчастные люди - это те, которые больше всего боятся перемен. /Майнон Маклафлин/
Воображение намного важнее, чем знание. /Альберт Эйнштейн/
Препятствия - это те пугающие вещи, которые вы видите, когда переводите свой взгляд с цели. /Ханна Мор/
Каждое утро я просыпаюсь и говорю себе: "Я могу выбрать быть в хорошем настроении или в плохом настроении. Я выбираю быть в хорошем настроении". /Харви Макай/
Именно то в нашей жизни, чего Вы не хотите замечать, руководит ею. /Лини Эндрюс/
Вы никогда не попадете в ворота, ни разу по ним не бросив. /Уэйн Грецки/
"Я не могу это сделать" никогда ничего не достигало. "Я попробую" всегда творило чудеса. /Джорж Бурнхам/
Тот, кто в своих неудачах обвиняет других, рассуждая логически, должен также признать их долю в своих успехах. /Говард У. Ньютон/
Когда Вы говорите, Вы сообщаете то, что Вам уже известно. Когда Вы слушаете, Вы можете узнать то, что до сих пор еще не узнали. /Симон Адамс/
Когда мы говорим об управлении временем, смешно беспокоиться о скорости, не решив вопроса о направлении, сберегать минуты, попусту теряя годы. /Стивен Кови/
Когда одни, видя перед собой пропасть, думают о бездне, есть другие, которые думают о том, как построить через нее мост. /Мирзакарим Норбеков/
Если Ваши действия вдохновляют других людей мечтать о большем, учиться большему, делать больше и становиться лучше, значит вы лидер. /Джон Адамс/
Прежде чем сильно чего-то пожелать, следует осведомиться, очень ли счастлив нынешний обладатель желаемого. /Ф. Ларошфуко/
Потенциал обычного человека подобен неоткрытому океану, новому неисследованному континенту; это мир возможностей, которые ждут чтобы их освободили и направили на свершение великих дел. /Брайан Трейси/
Если мы обращены в сторону правильного направления, то все, что нам необходимо делать, - это продолжать двигаться вперед. /Буддийская пословица/
Оставляйте время для размышлений; но когда приходит время действовать, прекращайте размышлять и начинайте действовать. /Эндрю Джексон/
Величайшие дела в мире совершаются через другие, которые мы считаем ничтожными, через малые причины, не замечаемые нами, но в конце концов накапливающиеся. /Г. Лихтенберг/
Формальное образование поможет Вам выжить. Самообразование приведет Вас к успеху. /Джим Рон/
Ваше негромкое появление в компании позволяет вашим сотрудникам поделиться своими знаниями и показывает, что вы готовы прислушаться к советам старожилов. Так вы даете понять своим подчиненным, что вы лидер, а не диктатор. /Уоррен Беннис, профессор Гарвадской Школы Бизнеса/
Ваша первая задача - не принимать оценки сотрудников слишком близко к сердцу. Вторая - и намного более сложная - свыкнуться с тем, что отчасти оценки ваших подчиненных могут быть точны, даже если они вам неприятны. /Уоррен Беннис, профессор Гарвадской Школы Бизнеса/
Самосовершенствование является ключевым моментом в вашем успехе. Постоянное самосовершенствование приводит к тому, что не существует предела вашим достижениям. /Брайан Трейси/
На каждую гору есть дорога, несмотря на то, что ее, возможно, нельзя увидеть с долины. /Джеймс Роджерс/
Отсутствие агрессивных стремлений всегда приводит к застою или к появлению других стратегий - слабых и компромиссных. /Фрэнки Макгуайэр/
В бизнесе ни один шанс не теряется: если вы его загубили, его отыщет ваш конкурент. /Э. Маккензи, "14 000 фраз..."/
Трудное - это то, что может быть сделано немедленно, невозможное - то, что потребует немного больше времени. /Джордж Сантаяна, философ, профессор Гарвардского университета/
Человека с характером трудности привлекают, потому что только при помощи них он может осознать свой потенциал. /Шарль де Голль/
Быть умным, означает делать большие деньги. Быть глупым - просто хотеть этого. /Дж. К. Честертон/
Будьте осторожны с мелкими расходами: самая небольшая течь может потопить большой корабль. /Бенджамин Франклин, американский политик
Если ты смог сделать рывок, то с миллионом долларов ты сможешь сделать еще больший. /Уоррен Баффет, американский миллиардер и инвестор/
Поощрение и поддержка индивидуальной инициативы в разобщенной организации ведет к хаосу, поскольку новаторы тянут организацию в противоположных направлениях. /Роберт Каплан/
Человеческий ум может судить о будущем не иначе, как обдумывая прошедшее. /Антуан Ферран, французский государственный деятель/
Лидер - тот, кто нуждается в людях чрезвычайно: он не просто опирается на общую силу в решении задач, но и на креативность, способность делать открытия. /Антуан де Сент-Экзюпери/
Воображение намного важнее, чем знание. /Альберт Эйнштейн/
Рост крупного бизнеса - результат естественного отбора. Роза сорта "Американская Красавица" вырастает во всем своем великолепии, только пожертвовав побегами на стадии роста. /Джон Рокфеллер, американский миллиардер/
Успешные люди ценят высокое качество. Это как раз то, что делает их выдающимися - способность правильно оценивать и выбирать. /Жан-Луи Дюма Эрмес,глава дома моды Hermes/
Не хозяин платит зарплату - он лишь выдает деньги. Зарплату платит продукт. /Генри Форд, Ford Corporation/
