Non si desidera ciò che è facile ottenere. /Ovidio/ 
Si, si, la terra, il cielo, gli astri, l'infinito! Ci si sente schiacciare. Ma c'è un infinito ancora più stupefacente: quello della stupidità umana. /Alexandre Dumas/
Il pastore cerca sempre di persuadere il gregge che il loro interesse e il suo coincidono. /Stendhal 
La virtù è come una gemma preziosa: risalta meglio se la montatura è semplice. /Francis Bacon/
Ma un uomo ha sempre paura di una donna che l'ama troppo. /Bertolt Brecht/
La bellezza che seduce coincide poche volte con la bellezza che fa innamorare. /Josè Ortega y Gasset/
Tutto ciò che non è proibito è permesso. /Friedrich Schiller/
Il buon insegnamento è per un quarto preparazione e tre quarti teatro. /Galileo Galilei/
Tra il dire e il fare c'è una busta da dare. /Marcello Marchesi/
La perfezione dell'uomo consiste proprio nello scoprire le proprie imperfezioni. /Sant'Agostino/
Inferno cristiano: fuoco. Inferno pagano: fuoco. Inferno maomettano: fuoco. Inferno indù: fiamme. A credere alle religioni, Dio è un rosticciere. /Victor Hugo/
La letteratura sta alla poesia come la menzogna alla verità. /Umberto Saba/
Pensa da uomo d'azione e agisci da uomo di pensiero. /Henri Bergson/
Il progresso non è altro che brancolare da un errore all'altro. /Henrik Ibsen/
Sono così orgoglioso della mia conoscenza di un qualcosa, fino ad essere modesto su quello che non conosco per nulla. /Vladimir Nabokov/
Ciò che ho sempre trovato di più bello, a teatro, è il lampadario. /Charles Baudelaire/
Chi non ama vino, donna e canzone, per tutta la vita rimane un buffone. /Martin Lutero/
Finché ci sarà uno stato non ci sarà libertà. Quando ci sarà libertà non ci sarà uno stato. /Lenin/
Vi è un grado di falsità incallita, che si chiama coscienza pulita. /Friedrich Nietzsche/
È facile scrivere i propri ricordi quando si ha una cattiva memoria. /Arthur Schnitzler/
Questa è la regola per i buoni affari: "Frega gli altri uomini, perché loro lo farebbero con te." /Charles Dickens/
Noi amiamo sempre quelli che ci ammirano, ma non sempre amiamo quelli che ammiriamo. /La Rochefoucauld 
Il difficile non è essere intelligenti, ma sembrarlo. /Luc de Clapiers Vauvenargues/
Ogni re deriva da una stirpe di schiavi ed ogni schiavo ha dei re tra i suoi antenati. /Platone/
Un uomo non è un pigro, se è assorto nei propri pensieri; esistono un lavoro visibile ed uno invisibile. /Victor Hugo/
Aveva spiccatissimo il senso della famiglia. Era infatti bigamo ed oltre. /Giulio Andreotti/
L'arte della medicina consiste nel divertire il paziente mentre la natura cura la malattia. /Voltaire/
Il miglior condimento del cibo è la fame. /Marco Tullio Cicerone/
Che cosa disgustosa uno scrittore che legge! Sarebbe come un cuoco che mangia. /Karl Kraus/
La mia infanzia è stata un periodo di attesa del momento in cui potessi mandare al diavolo tutto e tutti di quel tempo. /Igor Stravinskij/
I moralisti sono persone che rinunciano ad ogni piacere eccetto quello di immischiarsi nei piaceri altrui. /Bertrand Russell/
Il capitale non è malvagio in sé; è il suo uso sbagliato che è malvagio. Il capitale, in una forma o un'altra, sarà sempre necessario. /Gandhi/
L'uomo è l'unico animale la cui esistenza è un problema che deve risolvere. /Erich Fromm/
Non credo al diavolo, ma è proprio quello che il diavolo spera: che non creda in lui. /Andrè Gide/
Lavorare, mangiare, bere, dormire, amare: tutto deve essere misurato. /Ippocrate/
L'India ha due milioni di dei, e li adora tutti. Nella religione le altre nazioni sono delle miserabili; l'India è l'unica milionaria. /Mark Twain/
Se mi etichetti mi annulli. /Soren Kierkegaard/
Si nasce sempre sotto il segno sbagliato e stare al mondo in modo dignitoso vuol dire correggere giorno per giorno il proprio oroscopo. /Umberto Eco/
L'adulterio nel cuore non si commette solo quando si guarda con un eccessivo desiderio sessuale una donna che non è tua moglie, ma anche quando guardi allo stesso modo tua moglie. /Karol Wojtyla/
Ogni tanto il mondo ha bisogno di rilassarsi con intrattenimento puro. È perché io ho bisogno di soldi. /Mel Brooks/
Per un marito non c'è goffaggine maggiore di quella di parlare della propria moglie, se è virtuosa, alla propria amante, a parte quella di parlare della propria amante, se è bella, alla moglie. /Honorè de Balzac/Se vuoi offendere un avversario, lodalo a gran voce per le qualità che gli mancano. /Ugo Ojetti/
Il Papa! Quante divisioni ha?/Josif Stalin/
Il buonsenso è un giudizio formulato senza riflettere, condiviso da una classe intera, da una nazione intera, o dall'umanità intera. /Giambattista Vico/
Il nucleo della conoscenza è questo: se la possiedi, applicala; se non la possiedi, confessa la tua ignoranza. /Confucio/
Dato che un politico non crede mai in ciò che dice, resta sorpreso quando gli altri ci credono. /Charles De Gaulle/
Il pittore non dovrebbe dipingere quello che vede, ma quello che sarà visto. /Paul Valery/
Un chiodo tira un altro, ma quattro fanno una croce. /Cesare Pavese/
La fantasia è tanto più robusta quanto più debole è il raziocinio. /Giambattista Vico/
Ogni uomo che valga qualcosa passa la maturità a liberarsi dalle pazzie o a espiare gli errori della gioventù. /Percy Bhysse Shelley/
La repulsione stessa del palato dimostra che l'alcool non è gradito all'organismo… eppure, malgrado il ribrezzo fisico i ricordi più felici della mia infanzia sono proprio quelli delle ore passate nei saloon. /Jack London/
La vita è un sogno dal quale ci si sveglia morendo. /Virginia Woolf/
Gli uomini moderni vivono sotto l'illusione di sapere quello che vogliono, mentre effettivamente vogliono quello che suppongono di volere. /Erich Fromm/
Esitare va benissimo, se poi fai quello che devi fare. /Bertolt Brecht/
Dio, nella sua previdenza, non ha dato la barba alle donne perché esse non sarebbero state capaci di tacere mentre venivano rasate. /Alexandre Dumas padre/
È morta di quattro medici e due farmacisti. /Molière/
In una battaglia vince colui che ha fermamente deciso di vincere. /Lev Tolstoj/
Il tatto consiste nel sapere quanto devi andar oltre per andar troppo oltre. /Jean Cocteau/
Un romanzo è uno specchio che percorre una strada maestra. A volte riflette l'azzurro del cielo, a volte il fango delle pozzanghere. /Stendhal/
L'amicizia è fedele in tutto, tranne che nei servigi e nelle faccende d'amore. /William Shakespeare/
Il dandy dovrebbe aspirare ad essere ininterrottamente sublime. Dovrebbe vivere e dormire davanti a uno specchio. /Charles Baudelaire/
In genere i soldati vincono le battaglie e i generali se ne prendono il merito. /Napoleone Bonaparte/Il tatto è la capacità di descrivere gli altri come loro stessi si vedono. /Abraham Lincoln/
Ognun vede quel che tu pari, pochi sentono quel che tu sei. /Niccolò Machiavelli/
Un uomo che non possiede che massime è come un ciclope il cui unico occhio è posto dietro al capo. /Samuel Taylor Coleridge/
La maggior parte degli uomini spende la prima metà della propria vita a rendere infelice l'altra metà. /Jean de La Bruyere/
La verità è troppo nuda, per questo non eccita gli uomini. /Jean Cocteau/
Io sono me più il mio ambiente e se non preservo quest'ultimo non preservo me stesso. /Josè Ortega y Gasset/
L'uomo non ha un corpo separato dall'anima. Quello che chiamiamo corpo è la parte dell'anima che si distingue per i suoi cinque sensi. /William Blake/
Quando si dice che si è d'accordo su una cosa in linea di principio significa che non si ha la minima intenzione di metterla in pratica. /Otto von Bismarck/
Ho visto spesso un attore ridere fuori dal palcoscenico, ma non ricordo di averne mai visto piangere uno. /Denis Diderot/
In nulla crediamo così fermamente quanto in ciò che meno conosciamo. /Michel de Montaigne/
Quando i vizi ci abbandonano, ci lusinga credere di averli abbandonati noi. /La Rochefoucauld/
Il valore non serve a nulla, la sorte domina su tutto, e i più coraggiosi spesso cadono per mano dei codardi. /Tacito/
L'ignoranza è la palpebra dell'anima. La cali e puoi dormire e anche sognare. /Ugo Ojetti/
Che grazia inimitabile hanno i bambini prima di imparare a danzare!/Samuel Taylor Coleridge/
Difesa migliore che usbergo o scudo, è la santa innocenza al petto ignudo. /Torquato Tasso/
I cattolici e i comunisti sono simili nel considerare che quelli che non hanno le loro convinzioni non possono essere sia onesti sia intelligenti. /George Orwell/
Ogni poesia è misteriosa; nessuno sa interamente ciò che gli è stato concesso di scrivere. /Jorge Luis Borges/
È un comune errore popolare supporre che quelli che si lamentano per il pubblico a voce più alta siano i più preoccupati per il suo benessere. /Edmund Burke/
Il lavoro è una droga che sembra una medicina. /Tennessee Williams/La pittura è una professione da cieco: uno non dipinge ciò che vede, ma ciò che sente, ciò che dice a se stesso riguardo a ciò che ha visto. /Pablo Picasso/
Un uomo si giudicherebbe con ben maggiore sicurezza da quel che sogna che da quel che pensa. /Victor Hugo/
A meno che un uomo non senta di avere una memoria abbastanza buona, è meglio che non s'arrischi mai a mentire. /Michel de Montaigne/
In battaglia tutto ciò che è necessario per farti combattere è un po' di sangue caldo e il sapere che perdere è più pericoloso che vincere. /George Bernard Shaw/
Il requisito fondamentale per un grande attore è che si piaccia quando recita. /Charlie Chaplin/
Collaborazione. Io l'insulto. Tu lo tieni. Lui gli mena. Noi aiutiamo e voi guardate se essi arrivano. /Marcello Marchesi/
Tieni sempre a mente che la tua decisione di avere successo è più importante di qualsiasi altra cosa. /Abraham Lincoln/
Più di ogni altro popolo i Greci hanno sognato il sogno della vita nella maniera migliore. /Goethe/
Quando i veri nemici sono troppo forti, bisogna pur scegliere dei nemici più deboli. /Umberto Eco/
Un uomo incapace di avere visioni non realizzerà mai una grande speranza né comincerà mai alcuna grande impresa. /Woodrow T. Wilson/
Considerando quante cose il buon Dio permette, non si riesce a fugare il sospetto che stia tuttora sperimentando. /Peter Ustinov/
Ch'a donna non si fa maggior dispetto, che quando o vecchia o brutta le vien detto. /Ludovico Ariosto/
Se di una cosa non si sa parlare, bisogna stare zitti. /Ludwig Wittgenstein/
Poiché l'europeo non conosce il proprio inconscio, non capisce l'Oriente e vi proietta tutto ciò che teme e disprezza in se stesso. /Carl Jung/
Le donne, quando non amano, hanno tutto il sangue freddo di un vecchio avvocato. /Honorè de Balzac/
Non dipingo un ritratto che assomiglia al modello, piuttosto è il modello che dovrebbe assomigliare al ritratto. /Salvador Dalì/
L'unico modo per liberarsi da una tentazione è cedervi. /Oscar Wilde/
È conveniente che esistano gli dei, e, siccome è conveniente lasciateci credere che esistano. /Ovidio/
Su questa terra quello che è, è, e chi ci ripensa è un cornuto. /Pier Paolo Pasolini/
Ero veramente un uomo troppo onesto per vivere ed essere un politico. /Socrate/
Ogni volta, quando un mio film ha successo, mi chiedo: come ho fatto a fregarli ancora?/Woody Allen/Quando l'odio diventa codardo, se ne va mascherato in società e si fa chiamare giustizia. /Arthur Schnitzler/
La nostra storia è la storia della nostra anima; e storia dell'anima umana è la storia del mondo. /Benedetto Croce/
Nulla è più spregevole che supporre che i documenti pubblici siano veri. /William Blake/
Meglio filmare un culo che certe facce: dal culo si può leggere il carattere di una persona. /Tinto Brass/
Tragedia è se mi taglio le dita... Commedia è se camminando cadi in una fogna aperta e muori. /Mel Brooks/
È preciso dovere dell'uomo quello di amare persino chi gli fa torto. /Marco Aurelio/
Arriva un momento in cui realizzi che non ti sei semplicemente specializzato in qualcosa: qualcosa si è specializzato in te. /Arthur Miller/
Una stanza senza libri è come un corpo senz'anima. /Marco Tullio Cicerone/
La più grande unità sociale del Paese è la famiglia. O due famiglie: quella regolare e quella irregolare. /Federico Fellini/
Si può acquistare tutto nella solitudine, eccetto un carattere. /Stendhal/
Bisogna fare la propria vita, come si fa un'opera d'arte. Bisogna che la vita di un uomo d'intelletto sia opera di lui. La superiorità vera è tutta qui. /Gabriele d'Annunzio/
Essere un artista vuol dire smettere di prendere seriamente quella serissima persona che siamo quando non siamo artisti. /Josè Ortega y Gasset/
Niente è uguale al tabacco; è la passione della gente a modo e chi vive senza tabacco non è degno di vivere. /Molière/
Anche se è generalmente noto, penso che sia ora di annunciare che sono nato ad un'età molto precoce. /Groucho Marx/
Ma come è sempre tardi per amare. /Salvatore Quasimodo/
Un'abitudine, se non contrastata, presto diventa una necessità. /Sant'Agostino/
Il male che facciamo non ci attira tanto odio e persecuzioni quanto le nostre buone qualità. /La Rochefoucauld/
È più facile morire per una religione, che viverla assolutamente. /Jorge Luis Borges/
Credete a tutto ciò che sentite sul conto del mondo, nulla è troppo brutto per essere impossibile. /Honorè de Balzac/
L'età matura è spesso più assurda della gioventù e molto spesso è estremamente ingiusta nei suoi confronti. /Thomas Alva Edison/Anche sul trono più alto del mondo, si sta seduti sul proprio culo. /Michel de Montaigne/
Oggi, l'unico punto fermo è che tutto si muove. /Michail Gorbaciov/
Le cose che conosciamo meglio sono quelle che non abbiamo mai studiato. /Luc de Clapiers Vauvenargues/Abbiamo conquistato il cielo come gli uccelli e il mare come i pesci, ma dobbiamo imparare di nuovo il semplice gesto di camminare sulla terra come fratelli. Martin Luther King/Martin Luther King/
Leggi per primi i libri migliori, o potresti non avere l'occasione di leggerli tutti. /Henry David Thoreau/
Non so se vidi qualcuno il giorno della mia nascita. /Miguel de Cervantes/
L'eloquenza è come la fiamma: ci vuole la materia per accenderla, il moto per attizzarla, e mentre brucia, illumina. /Tacito/
Così la pigrizia è madre. Ha un figlio, il furto, e una figlia, la fame. /Victor Hugo/
La banderuola sul campanile, sebben fatta di ferro, sarebbe presto infranta dal vento di tempesta se... non comprendesse la nobile arte di volgersi ad ogni vento. /Heinrich Heine/
Il dubbio, mi sembra, è la condizione principale dell'essere umano nel ventesimo secolo. /Salman Rushdie/
Un bel racconto ci dice la verità sul suo vero eroe, ma un brutto racconto ci dice la verità sul suo autore. /Gilbert K. Chesterton/
Nel mondo mutabile e leggero costanza è spesso il variar pensiero. /Torquato Tasso/
Generalmente gli uomini prestano fede volentieri a ciò che desiderano. /Giulio Cesare/
Non mi sposo perché non mi piace avere della gente estranea in casa. /Alberto Sordi/
Le mie notti sarebbero un solo incubo al solo terribile pensiero di un innocente che sconta tra i tormenti crudelissimi una colpa che non ha commesso. /Emile Zola/
La poesia non è una liberazione di emozioni, ma una fuga dalle emozioni; non è l'espressione di personalità, ma una fuga dalla personalità. /Thomas Eliot/
Non si dovrebbe mai uccidere un uomo che sta per commettere suicidio. /Woodrow T. Wilson/
La religione è ciò che trattiene il povero dall'ammazzare il ricco. /Napoleone Bonaparte/
Non temer mai di dire cose insensate! Ma ascoltale bene, quando le dici. /Ludwig Wittgenstein/
Non ho paura dei computer, ma della loro eventuale mancanza. /Isaac Asimov/
Parlare oscuramente lo sa fare ognuno, ma chiaro pochissimi. /Galileo Galilei/
Sul mio impero non tramonta mai il sole. /Carlo V/
Il crimine è una cosa comune. La logica è rara. Tuttavia è sulla logica che dovresti insistere. /Arthur Conan Doyle/La fortuna aiuta gli audaci che hanno culo. /Pietro Cavalletti/
Sono soprattutto interessi e tornaconti a farci fidare delle apparenze. /Massimo Cossu/
La vita è nel suo contesto una barca a vela e le gesta del suo navigatore con la natura intorno. /Dario Delogu/
Il cibo è l'unico alimento che fa veramente bene. /Francesco Erasmi/
Mi interessa il futuro... è lì che intendo spendere il resto della mia vita. /Tito Ghezzi/
I neo eletti entrano in politica muniti di una ferrea volontà di far bene. Il primo bagno di gloria gliela fa, prontamente, arrugginire. /Stellario Panarello/
Avevo toccato il fondo…Tentavo disperatamente di emergere dal fango… ma sopra la mia testa c'erano le mani di lei che pressavano fortemente!/Giuseppe Saraceno/
Se fossi quel che vorrei essere, la vita mi farebbe vivere e io l'amerei più di quanto l'ami ora. /Andrea The Dove/
Naturalmente non basta avere tanti libri bisogna anche spolverarli. /Mirco Stefanon/Papa: l'unico vice di una società che non vede mai il proprio capo, neanche a Natale. /Anonimo/
Risparmiate l'acqua, fate la doccia con un amico. /Mae West/
"Qual è la differenza tra la letteratura e il giornalismo?"
"Oh! Il giornalismo è illeggibile e la letteratura non viene letta. Questo è tutto". /Oscar Wilde da "Il critico come artista"/
Sogno che un giorno nessuno farà più gol in tutto il mondo. /Eugenio Montale/
I viaggi rovinano ogni felicità. Non si può guardare un edificio qui dopo aver visto l'Italia. /Fanny Burney/
Che cos'è la materia? Non dartene pensiero. Che cos'è il pensiero? Meglio cambiar materia. /Thomas Hewitt Key/
Padre nostro che sei nei cieli
Restaci
E noi resteremo sulla terra,
Che a volte è così bella. /Jacques Prévert/
Non c'è modo di scoprire perché uno che russa non può sentirsi russare. /Mark Twain/
Che cosa ne è del buco una volta finito il formaggio? /Bertolt Brecht/
Qualunque idiota può dire la verità. Ma per mentire ci vuole intelligenza. /Graciàn y Morales Baltasar/
Conoscere se stessi? Se conoscessi me stesso, fuggirei lontano. /Goethe/
"Non moriremo mai
Se tu mi baci
Nessuno andrà all'inferno
Se ci facciamo
Un altro sorso
Di saliva" /Tommaso Valente/
I computer sono inutili. Sanno darti solo risposte. /Pablo Picasso/
"E il grosso è fatto" come disse la mamma di Ferrara mentre partoriva. /Roberto Benigni/
Se Laura fosse stata la moglie del Petrarca, pensate che lui avrebbe scritto sonetti per tutta la vita?/Lord Byron/
La natura di Dio è un cerchio il cui centro è ovunque e la cui circonferenza non è da nessuna parte. /Empedocle/
La professione di scrivere libri fa apparire le corse dei cavalli un'attività solida, stabile. /John Steinbeck/
Di quante preoccupazioni ci si libera quando si decide, non di essere qualcosa, bensì qualcuno. /Coco Chanel/
La vita è ciò che ti accade quanto sei tutto intento a fare altri piani. /John Lennon/
Qual è il suono di una sola mano che applaude? /Koan Zen/
Sono sbalordito dalla gente che vuole "conoscere" l'universo, quando è già abbastanza difficile non perdersi nel quartiere cinese. /Woody Allen/
Il cloroformio ha permesso a qualsiasi imbecille di fare il chirurgo. /George Bernard Shaw/
Il mio più grande dolore è che in realtà non esiste un Dio, e quindi mi trovo privato del piacere di insultarlo più positivamente. /De Sade/
Dio è l'unico essere che, per regnare, non ha nemmeno bisogno di esistere. /Charles Baudelaire segnalato da Vincenzo Contreras/
Non provare mai rimorso per quello che hai pensato della tua donna; lei ha pensato di te cose molto peggiori. /Edmond Rostand/
Durante i miei nove anni alle scuole superiori non sono riuscito a insegnare niente ai miei professori. /Bertolt Brecht/
La passione in tutto. Desidero le più lievi cose perdutamente, come le più grandi. Non ho mai tregua. /Gabriele d'Annunzio/
Certi libri sembrano scritti non perché leggendoli s'impari, ma perché si sappia che l'autore sapeva qualche cosa. /Goethe/
La maggior parte delle donne virtuose sono tesori nascosti al sicuro perché nessuno li cerca. /La Rochefoucauld/
Da dove veniamo?
Chi siamo?
Dove andiamo? /Gauguin, scritta su uno dei suoi dipinti/
Ci sono scrittori che riescono a esprimere già in venti pagine cose per cui talvolta mi ci vogliono addirittura due righe. /Karl Kraus/
La differenza tra un intellettuale e un operaio? L'operaio si lava le mani prima di pisciare e l'intellettuale dopo. /Jacques Prevert/
Per la maggior parte della gente i libri non sono altro che soprammobili di carta. /Anonimo/
Ha vissuto bene chi ha saputo bene stare nascosto. /Aristotele/
Per ogni problema complesso c'è sempre una soluzione semplice. Ed è sbagliata. /George Bernard Shaw/
Attento a ciò che scegli. È possibile che tu lo ottenga. /Generale Colin Powell segnalato da Tonico/
Il cuore è una ricchezza che non si vende e non si compra, ma si regala. /Gustave Flaubert/
Dio mi liberi dalla saggezza che non piange, dalla filosofia che non ride, dall'orgoglio che non s'inchina davanti a un bambino. /Gibran/
Come ci sono i figli illegittimi, ci sono anche i pensieri bastardi. /Luigi Pirandello/
Lasciamo le belle donne agli uomini senza fantasia. /Marcel Proust/
Tutta l'infelicità umana viene da una sola cosa, cioè dal non sapere stare in riposo in una camera. /Blaise Pascal/
Non mi pento di nulla nella mia vita, eccetto di quello che non ho fatto. /Coco Chanel/
Una virtù non è altro che un vizio che s'innalza invece di abbassarsi; e una qualità è un difetto che ha saputo rendersi utile. /De Sade/
In questo mondo di guerra e violenza anche i fiori piangono... e noi continuiamo a credere che sia rugiada. /Jim Morrison/
Conoscevo un uomo che mentre parlava metteva le dita nel naso. Fosse stato almeno il suo!/Karl Kraus segnalato da Danny/
Ci vogliono il tuo nemico e il tuo amico insieme per colpirti al cuore: il primo per calunniarti, il secondo per venirtelo a dire. /Mark Twain/
L'uomo che vede entrambi i lati di una questione è un uomo che non vede assolutamente nulla. /Oscar Wilde/
Quel che temiamo più di ogni cosa, ha una proterva tendenza a succedere realmente. /Theodor W. Adorno/
Le streghe hanno smesso di esistere quando noi abbiamo smesso di bruciarle. /Voltaire/
Mi disturba la morte, è vero. Credo che sia un errore del padreterno. Io non mi ritengo per niente indispensabile, ma immaginare il mondo senza di me… che farete da soli?/Vittorio Gassman/La tragedia della vita è ciò che muore dentro ogni uomo col passar dei giorni. /Albert Einstein/
Chi raggiunge il suo scopo non è detto che, poi, sia felice. /Anonimo/
Cos'è rapinare una banca a paragone del fondare una banca? /Bertolt Brecht/
I poemi lunghi sono la risorsa di quegli imbecilli che non ne sanno scrivere di brevi. /Charles Baudelaire/
Il matrimonio semplifica la vita, ma complica la giornata. /Edmond Rostand/
Sono un milionario. E questa è la mia religione. /George Bernard Shaw/
Chi prega è santo, ma è più santo chi fa. /Giovanni Pascoli/
Anche tu dovresti stancarti combattendo per la pace, oppure morire. /John Lennon/
Un uomo si siede sul water: "Eccomi interconnesso con l'internet fognario mondiale." /Altan/
Il traffico ha reso impossibile l'adulterio nelle ore di punta. /Ennio Flaiano/
Non comprate quadri moderni, fateveli in casa. /Leo Longanesi/
Quand'ero piccolo i miei genitori hanno cambiato casa una decina di volte. Ma io sono sempre riuscito a trovarli. /Woody Allen/
Pensare? Perché pensare! Abbiamo i computer che lo fanno per noi. /Jean Rostand/
Nessuna formula, nessuna finzione e soprattutto nessun metodo prestabilito in arte. /Luigi Pirandello/
Non c'è vizio che non trovi appoggio compiacente nell'alta società. /Marcel Proust/
L'uomo deve essere addestrato alla guerra. La donna al riposo del guerriero. Tutto il resto è stupidità. /Nietzsche/
Quando si trova un coniuge ammazzato, la prima persona inquisita è l'altro coniuge: questo la dice lunga su quel che la gente pensa della famiglia. /George Orwell/
Bob Dylan? Sono felice di non essere io! /Bob Dylan/
Ciò che vi è di noioso nell'amore, è il fatto che è un delitto in cui non si può fare a meno di un complice. /Charles Baudelaire/
Il vero guaio della guerra (la guerra moderna) è che non da a nessuno l'opportunità di uccidere la gente giusta. /Ezra Pound/
Il vostro corpo è la chiesa dove la Natura chiede di essere riverita. /De Sade/
Il giornalismo musicale è fatto da persone che non sanno scrivere che intervistano persone che non sanno parlare per persone che non sanno leggere. /Frank Zappa/
Le idee chiare e precise sono le più pericolose, perché non si osa più cambiarle. /Andrè Gide/
Alle tre è sempre troppo presto o troppo tardi per qualsiasi cosa tu voglia fare. /Jean Paul Sartre/
E' quasi sempre colpa di chi ama non capire quando non ci si ama più. /La Rochefoucauld/
Ehi! Non trovo nessun capello sui tuoi vestiti. Tu mi tradisci con una donna calva! /Tiziano Sclavi/
E' più facile essere saggi per gli altri che per se medesimi. /La Rochefoucauld/
Quando colui che ascolta non capisce colui che parla e colui che parla non sa cosa stia dicendo: questa è filosofia. /Voltaire/
Noi siamo per gli dei quel che sono le mosche per un ragazzo capriccioso: ci uccidono per divertirsi. /William Shakespeare/
Il professore di lingue morte si suicidò per poter parlare le lingue che sapeva. /Leo Longanesi/
Un bacio legittimo non vale mai un bacio rubato. /Guy de Maupassant/
Ci deve pur essere qualcosa di vero nella reincarnazione, visto che certe donne di trentacinque anni ricordano avvenimenti di cinquant'anni fa. /Jean Rostand/
A meno che un critico abbia il coraggio di lodarti senza riserve, io dico, ignora il bastardo. /John Steinbeck/
Una poesia è valida finché si sa di chi è. /Karl Kraus/
Dai mano libera a un uomo e te la ritroverai dappertutto. /Mae West/
Nessuna formula, nessuna finzione e soprattutto nessun metodo prestabilito in arte. /Luigi Pirandello/
Di solito la gente è infastidita da quei passi della Bibbia che non comprende, mentre i passi che infastidiscono me sono quelli che comprendo. /Mark Twain/
Quando pensi che a nessuno importi se sei vivo, prova a non pagare per due mesi la rata della macchina. /John Belushi/
Come rimedio alla vita di società suggerirei la grande città. Ai giorni nostri, è l'unico deserto alla portata dei nostri mezzi. /Albert Camus/
Figlio: "Mi suicido, babbo!" Padre: "Non fare il moralista: spara agli altri." /Altan/
È molto più bello sapere qualcosa di tutto, che tutto di una cosa. /Blaise Pascal/
La bellezza serve alle donne per essere amate dagli uomini, la stupidità per amare gli uomini. /Coco Chanel/
È nel carattere di pochi uomini onorare senza invidia un amico che ha fatto fortuna. /Eschilo/
Io non sono comunista perché non me lo posso permettere. /Ennio Flaiano/
Nessuna qualità umana è più intollerabile che l'intolleranza. /Giacomo Leopardi/
L'amore limitato chiede il possesso dell'essere amato, ma quello illimitato chiede soltanto se stesso. /Gibran segnalato da Danny/
Ho cominciato dalla cima e mi sono fatto strada verso il fondo. /Orson Welles/
Quando le candele sono spente, tutte le donne sono belle. /Plutarco/
Bisognerebbe studiare le persone allo stesso modo in cui si studiano i libri. /Gracian y Morales Baltasar/
Gesù. Un personaggio eroico … non del tutto da biasimare per la religione che gli è stata attribuita. /Ezra Pound/
Accade, a volte, d'aver in mano la chiave che apre la porta della felicità; accade, a volte, d'aver voglia di ingoiarla senza comprenderne il perché. /Carlo Bramanti/
Il segreto del mio prestigio rimarrà un segreto. /Salvador Dalì/
Non si scrive un poema con le idee, ma con le parole. /Stéphane Mallarmé/
Quando l'acqua ci arriva alla gola, è sciocco chiedersi se è potabile. /Anonimo/
Vi è solo una cosa al mondo peggiore del far parlare di sé, ed è il non far parlare di sé. /Oscar Wilde da "Il ritratto di Dorian Gray"/
Quando ci si trova davanti un ostacolo, la linea più breve tra due punti può essere una linea curva. /Bertolt Brecht/
Molti affetti sono abitudini o doveri che non troviamo il coraggio di interrompere. /Eugenio Montale/
Quando odiamo qualcuno, odiamo nella sua immagine qualcosa che è dentro di noi. /Herman Hesse/
Ho fatto questa lettera più lunga solo perché non ho avuto tempo di farla più corta. /Blaise Pascal/
Vi ho detto non so quante volte che, eliminato l'impossibile, quello che resta, per quanto improbabile, deve essere la verità. /Arthur Conan Doyle/
Esistono cinque categorie di bugie; la bugia semplice, le previsioni del tempo, la statistica, la bugia diplomatica e il comunicato ufficiale. /George Bernard Shaw/
Oggi ho telefonato all'Agnelli e gli ho detto: "Il mio posto di lavoro non si tocca..." Lui m'ha risposto: "E chi lo tocca? Anzi mi fa schifo solo a guardarlo." /Altan/
Il mezzo più efficace di ottener fama è quello di far credere al mondo di esser già famoso. /Giacomo Leopardi/
Non c'è nulla di così umiliante come vedere gli sciocchi riuscire nelle imprese in cui noi siamo falliti. /Gustave Flaubert/
La nostra invidia dura più a lungo della felicità di quelli che invidiamo. /La Rochefoucauld/
I problemi non possono essere risolti allo stesso livello di conoscenza che li ha creati. /Albert Einstein/
Se Dio non esistesse, bisognerebbe inventarlo. /Voltaire/
Nixon era un bravo presidente, però quando usciva dalla Casa Bianca il servizio d'ordine contava l'argenteria. /Woody Allen/
La grande domanda... alla quale non sono stato in grado di rispondere, nonostante i miei trent'anni di ricerca nell'anima femminile, è: "Che cosa vuole una donna?" /Sigmund Freud/
E chi muore senza portare nella tomba almeno una pedata ricevuta in dono da un qualche vecchio amico?/William Shakespeare/
È meglio essere infelicemente innamorati che essere infelicemente sposati. Alcuni fortunati riescono in tutte e due le faccende. /Guy de Maupassant/
Dichiarare la propria viltà può essere un atto di coraggio. /Edgar Allan Poe/
Possedere in esclusiva una donna è tanto ingiusto quanto possedere degli schiavi. /De Sade/
Allora gli ho detto: "Senta Agnelli, faccia pure quante automobili vuole, tanto io non ho la patente." /Ennio Flaiano/
Per diventare famosi basta ammazzare la portinaia. /Albert Camus/
Roma è l'esempio di ciò che accade quando i monumenti di una città durano troppo a lungo. /Andy Warhol/
Non bisogna giudicare Dio da questo mondo, perché è soltanto uno schizzo che gli è riuscito male. /Vincent Van Gogh/
Chi ha paura non fa che sentir rumori. /Sofocle/
Un matrimonio felice può esistere solo fra un marito sordo e una moglie cieca. /Anton Cechov/
Tra due mali, scelgo sempre quello che non ho mai provato prima. /Mae West/
L'hanno chiamata ovazione dal latino ovis (pecora). /Plutarco/
È molto iniquo farmi pagare i miei debiti - non avete idea del dolore che ciò provoca. /Lord Byron/
L'adulazione è l'arte di dire a una persona quello che pensa di se stessa. /Anonimo/
Quante soddisfazioni danno i fans? Non puoi mangiarli a pranzo. Né andarci a letto. /Bob Dylan/
Amare le donne intelligenti è un piacere da pederasti. /Charles Baudelaire/
Era fecondo di pensieri piatti, che regalava, a servizi. /Stellario Panarello/
Sono come Woody Allen: credo nel sesso e nel decesso. /Tiziano Sclavi/
L'istinto della fuga esisterà sempre: anche se Pascal consigliava di passare la vita in una stanza. /Vittorio Gassman/
Ho un bel po' di compagnia in casa, specialmente di mattina, quando nessuno viene in visita. /Henry David Thoreau/
Vincere turpemente non è vincere. /Gracian y Morales Baltasar/
La rivoluzione è sempre per tre quarti fantasia e per un quarto realtà. /Bakunin/
L'unica differenza ch'io conosca fra un uomo e una donna è una di quelle cose che non si possono stampare. /Bertrand Russell/
Se non ci fossero persone cattive non ci sarebbero buoni avvocati. /Charles Dickens/
Anche dormire è una forma di critica, specialmente a teatro. /George Bernard Shaw/
Il modo più veloce di finire una guerra è perderla. /George Orwell/
Io chiamo l'architettura musica congelata. /Goethe/
Il sesso è uno dei nove motivi per reincarnarsi... gli altri otto sono ininfluenti. /Henry Miller/
Io suono al conservatorio. Sì, ma non mi aprono mai. /Groucho Marx/
Questo è ciò che potrebbe essere l'inferno: una piccola chiacchierata al mormorio del Lete riguardo ai bei tempi andati, quando preferivamo essere morti. /Samuel Beckett/
Prega per noi adesso e nell'ora della nostra nascita. /Thomas Eliot/
Non sarà che tutti muoiono perché è gratis? /Altan/
Il vero psicanalista delle donne è il loro parrucchiere. /Ennio Flaiano/
La cosmetica è la scienza del cosmo della donna. /Karl Kraus/
A volte mi sembra di aver conosciuto così tanti uomini che l'FBI dovrebbe venire da me quando ha bisogno di impronte digitali. (AF) /Mae West/
Bisogna sempre lasciare accumulare i propri debiti, per potere poi venire ad una transazione. /Guy de Maupassant/
Io non domando a che razza appartenga un uomo, basta che sia un essere umano; nessuno può essere qualcosa di peggio. /Mark Twain/
Non vale la pena di fare nulla a meno che le conseguenze non possano essere serie. /George Bernard Shaw/
Non dimentico mai una faccia, ma nel tuo caso farò un'eccezione. /Groucho Marx/
La differenza fra una democrazia e una dittatura è che in una democrazia prima voti e poi ordini; in una dittatura non devi perdere tempo a votare. /Charles Bukowski/
Come rimedio alla vita di società suggerirei la grande città. Ai giorni nostri, è l'unico deserto alla portata dei nostri mezzi. /Albert Camus/
Uno dei vantaggi di questo mondo è poter odiare ed essere odiati senza conoscersi. /Alessandro Manzoni/
L'arte è una collaborazione tra l'uomo e Dio, e meno l'uomo fa, meglio è. /Andrè Gide/
Un poeta può sopravvivere a tutto tranne che ad un errore di stampa. /Andy Warhol/
La buona educazione non sta nel non versare la salsa sulla tovaglia, ma nel non mostrare di accorgersi se un altro lo fa. /Anton Cechov/
Il cervello è visto come un'appendice dei genitali. /Carl Jung/
Nessuna donna si sposa per denaro; sono tutte tanto astute, prima di sposare un miliardario, da innamorarsene. /Cesare Pavese/
Il dandy dovrebbe aspirare ad essere ininterrottamente sublime. Dovrebbe vivere e dormire davanti a uno specchio. /Charles Baudelaire/
La natura ti da la faccia che hai a vent'anni; è compito tuo meritarti quella che avrai a cinquant'anni. /Coco Chanel/
L'amore immaturo dice: ti amo perché ho bisogno di te. L'amore maturo dice: ho bisogno di te perché ti amo. /Erich Fromm/
È così egocentrico che se va a un matrimonio vorrebbe essere la sposa e a un funerale il morto. /Leo Longanesi/
Colui al quale confidate il vostro segreto, diventa padrone della vostra libertà. /La Rochefoucauld/
Le donne le perdonavano tutto, tranne la sua faccia. /Lord Byron/
In amore è più facile rinunciare a un sentimento che perdere un'abitudine. /Marcel Proust/
La donna è stata il secondo errore di Dio. /Nietzsche/
Secondo me non è necessario inasprire le pene per bigamia. Un bigamo ha due suocere: come punizione mi pare che basti. /Winston Churchill/
Mia moglie si è presa la casa, la macchina, il conto in banca, e se mi sposerò di nuovo e avrò dei figli, si prenderà anche loro. /Woody Allen/
In un film l'imbecille non può fare che la parte di un imbecille, a teatro si può nascondere, in tv viene fuori subito. /Vittorio Gassman/
Mi figuro, per un inestirpabile pregiudizio di scrittore, che nulla resterà non detto. /Stéphane Mallarmé/
Grande è la fedeltà della donna soprattutto quando non è richiesta. /Soren Kierkegaard/
Due uomini che sembrano della stessa opinione su tutto, quando la loro armonia aumenta interrompono i loro rapporti molto di più che se avessero litigato. /Rudyard Kipling/
Odio la televisione. La odio quanto odio le noccioline: però non posso fare a meno di mangiare noccioline. /Orson Welles/
Definizione di curva: la più graziosa distanza tra due punti. /Mae West/Quell'agente patogeno, mille volte più virulento di tutti i microbi, l'idea di essere malati. /Marcel Proust/
Confidarsi con qualcuno, questo sì è veramente da pazzi. /Luigi Pirandello/
Se non puoi ricevere un complimento in nessun altro modo, fattene uno tu. /Mark Twain/
È stato detto che la democrazia è la peggior forma di governo, eccezion fatta per tutte quelle altre forme che si sono sperimentate finora. /Winston Churchill/
Grande infelicità è non servire a nulla, ma non minore infelicità è servire a tutto. /Gracian y Morales Baltasar/
Non fare agli altri ciò che vorresti che loro facessero a te. Possono avere gusti diversi dai tuoi. /George Bernard Shaw/
Tutti i pensieri intelligenti sono già stati pensati; occorre solo tentare di ripensarli. /Goethe/
Per disprezzare il denaro bisogna averne, e molto. /Cesare Pavese/
Non ho mai scritto una canzone politica. Le canzoni non possono cambiare il mondo, ormai ho smesso di pensarlo. /Bob Dylan/
Chiamiamo vizi quei divertimenti che non osiamo provare. /Henry Miller/
L'intellettuale è un signore che fa rilegare i libri che non ha letto. /Leo Longanesi/
Naturalmente nella vita ci sono un mucchio di cose più importanti del denaro. Ma costano un mucchio di soldi! /Groucho Marx/
Donne: non le vedi mai sedersi su una panchina con l'avviso "Verniciata di fresco". Hanno occhi dappertutto. /James Joyce/
L'umanità non si propone che quei problemi che non può risolvere. /Karl Marx/
L'immortalità si paga cara: bisogna morire diverse volte mentre si è ancora in vita. /Nietzsche/
Dicono che ci siano due posti dove il comunismo funziona: in cielo dove, non ne hanno bisogno, e all'inferno, dove c'è l'hanno già. /Ronald Reagan/
Chi oggigiorno vuole fare carriera dev'essere un po' cannibale. /Salvador Dalì/
Perché in casa mia non ci sono appesi miei dipinti? È perché non posso permettermeli. /Pablo Picasso/
La razza umana è diventata forte nella lotta perpetua, e non potrà che perire in una perpetua pace. /Adolf Hitler/
Mi sento come se tutti andassero a una grande festa e io avessi una grossa scritta lampeggiante sulla testa che dice "Non invitato". /Anonimo/
La poesia solo in piccola parte si trova negli innumerevoli libri detti di poesia. /Benedetto Croce/
Ogni tipo di dipendenza è cattiva, non importa se il narcotico è l'alcol o la morfina o l'idealismo. /Carl Jung/
Il grande fratello vi guarda. /George Orwell/
Cerca di essere uomo, reagisci! La tua ragazza ti ha lasciato? E lasciala anche tu! /Tiziano Sclavi/
Ovviamente è possibile amare un essere umano, se non lo si conosce abbastanza bene. /Charles Bukowski/
Il pensiero successivo è immancabilmente più saggio. /Euripide/
I tuoi figli non sono tuoi figli. Sono fratelli e sorelle bramosi di vita per se stessi... ti puoi ingegnare per essere come loro, ma non si deve cercare di renderli come noi. /Gibran/La medicina è la mia legittima sposa, mentre la letteratura è la mia amante: quando mi stanco di una, passo la notte con l'altra. /Anton Cechov/
Lavorare è meno noioso che divertirsi. /Charles Baudelaire/
Sposati: se trovi una buona moglie sarai felice; se ne trovi una cattiva, diventerai filosofo. /Socrate/
I vecchi amano dare buoni consigli per consolarsi di non poter più dare cattivi esempi. /La Rochefoucauld/
L'età non ci rende di nuovo bambini, come si dice. Scopre soltanto che siamo ancora veri bambini. /Goethe/
Ho misurato la mia vita a cucchiaini di caffè. /Thomas Eliot/
L'essere amata è per la donna un bisogno superiore a quello di amare. /Sigmund Freud/
Non sappiamo che cosa sia la stupidità finché non la sperimentiamo in prima persona. /Gauguin/
La moda è una forma di bruttezza così intollerabile che siamo costretti a cambiarla ogni sei mesi. /Oscar Wilde/
Bisogna lasciare la ragione agli altri perché questo li consola di non avere altro. /Andrè Gide/
I più grandi dolori sono quelli di cui noi stessi siamo la causa. /Sofocle/
Non c'è bisogno che un artista sia un prete o un fabbriciere, ma certo egli deve avere un cuore affettuoso per gli altri uomini. /Vincent Van Gogh/
In nulla mi considero felice se non nel ricordarmi dei miei buoni amici. /William Shakespeare/
Dev'essere? Dev'essere. /Ludwig van Beethoven/
Un banchiere è uno che vi presta l'ombrello quando c'è il sole e lo rivuole indietro appena incomincia a piovere. /Mark Twain/
Preferirei morire che non essere tra i grandi. /John Keats/
L'unica malattia che potei concludere di non avere era il ginocchio della lavandaia. /Jerome K. Jerome/
La vita è un pendolo i cui movimenti che oscillano tra l'anarchia e la tirannia sono alimentati da illusioni perennemente rinnovate. /Albert Einstein/
Le persone viaggiano per stupirsi delle montagne, dei mari, dei fiumi, delle stelle; e passano accanto a se stessi senza meravigliarsi. /Sant'Agostino/
Un prigioniero di guerra è un uomo che cerca di ucciderti, non ci riesce, dopo di che ti chiede di non ucciderlo. /Winston Churchill/
È meglio farsi guardare tutta che non essere vista per niente. /Mae West/
Dai un dito a un critico e questo scriverà una commedia. /John Steinbeck/
Stampando una notizia in grandi lettere, la gente pensa che sia indiscutibilmente vera. /Jorge Luis Borges/
Bocca baciata non perde ventura, anzi rinnova come fa la luna. /Giovanni Boccaccio/
Ogni uomo ama due donne: l'una creata dalla sua immaginazione, l'altra deve ancora nascere. /Gibran/
Preferisco essere ignorante che avere la conoscenza del male. /Eschilo/
L'uomo ama poco e spesso, la donna molto e raramente. /Anonimo/
Non faccio mai eccezioni. Un'eccezione dimostra la falsità della regola. /Arthur Conan Doyle/
Detesto quelli che raggiungono il piacere senza fare nessun rumore. /Madonna/
Il moralismo è l'atteggiamento che adottiamo verso le persone che non ci piacciono. /Oscar Wilde/
Un uomo solo è sempre in cattiva compagnia. /Paul Valery/
Non datemi consigli! So sbagliare da solo. /Leo Longanesi/
Non condivido quello che dici, ma difenderò fino alla morte il tuo diritto a dirlo. /Voltaire/
Sento già il dolore della separazione dall'amico che non ho ancora visto. /Rabindranath Tagore/
"Ah! se il tempo si fermasse, caro." "Brava, così la banca smette di pagarci gli interessi" /Altan/
Il vero problema dello scrivere non è tanto di sapere ciò che dobbiamo mettere nella pagina, ma ciò che da questa dobbiamo togliere. /Gustave Flaubert/
Anche Dio ha il suo inferno: è il suo amore per gli uomini. /Nietzsche/
Quanti sono gli esperti, tante sono le opinioni. /F.D. Roosevelt/
Non vorrei mai far parte di un club che accetti fra i suoi membri un tipo come me. /Groucho Marx/
Che cosa so del destino dell'uomo? Potrei dirvi di più a proposito dei ravanelli. /Samuel Beckett/
Nessuno sa mantenere un segreto meglio di un bambino. /Victor Hugo/
Che cos'è "bianco-nero-bianco-nero-bianco-nero-bianco-nero-bianco"? Una suora che ruzzola dagli scalini. /Woody Allen/
Gli inglesi non saranno mai schiavi. Avranno sempre la libertà di fare ciò che il governo e l'opinione pubblica pretendono da loro. /George Bernard Shaw/
Nei migliori dei casi uno regala quello che gli piacerebbe per sé, ma di qualità lievemente inferiore. /Theodor W. Adorno/
Nulla si difende con così tanto calore quanto quelle idee a cui non si crede. /Leo Longanesi/
I dieci comandamenti sono stati formulati in modo così semplice, conciso e comprensibile, perché elaborati senza una commissione. /Charles De Gaulle/
Impossibilità: una parola che si trova solo nel vocabolario degli stupidi. /Napoleone Bonaparte/
"Diavolo, vado bene di qui per l'Inferno?" "Sì, sempre storto." /Ennio Flaiano/
Dover morire una volta è sufficiente. /Virgilio/
Le idee fisse sono come crampi, per esempio ad un piede... Il miglior rimedio è camminarci su. /Soren Kierkegaard/
Il vizio inerente al capitalismo è la divisione ineguale dei beni; la virtù inerente al socialismo è l'uguale condivisione della miseria. /Winston Churchill/
Poche persone riescono ad essere felici senza odiare qualche altra persona, nazione o credo. /Bertrand Russell/
Se incontrerai qualcuno persuaso di sapere tutto e di essere capace di fare tutto non potrai sbagliare, costui è un imbecille! /Confucio/
Smettila di abusare dei miei versi, o pubblicane alcuni dei tuoi. /Marziale/
Chi legge la storia, se non gli storici quando correggono le loro bozze? /Alexandre Dumas padre/
Tutti sanno che una cosa è impossibile da realizzare, finché arriva uno sprovveduto che non lo sa e la inventa. /Albert Einstein/
Il non esporre i propri pensieri ad un adulto sembra una cosa istintiva dai sette od otto anni in su. /George Orwell/
Io sono stato invitato in tutti i migliori salotti. Una volta sola. /Groucho Marx/
Alla fine Dio non è nient'altro che un padre esaltato. /Sigmund Freud/
Nessuno ama la vita come l'uomo che sta invecchiando. /Sofocle/
Ogni sublime umorismo comincia con la rinuncia dell'uomo a prendere sul serio la propria persona. /Herman Hesse/
Un classico è un libro che ancora prima di essere finito ti dice quello che deve dire. /Italo Calvino/
Un amico è un uomo che trova più credito di chiunque altro quando parla male di noi. /Jean Rostand/
Cristoforo Colombo, come tutti sanno, è onorato dai posteri perché fu l'ultimo a scoprire l'America. /James Joyce/
La propaganda non deve servire la verità, specialmente perché questa potrebbe favorire l'avversario. /Adolf Hitler/
I pregiudizi e tutte le brutture della vita sono utili, perché col tempo si trasformano in qualcosa di utile, come il letame in humus. /Anton Cechov/
Buona notte, buona notte! Separarsi è un sì dolce dolore, che dirò buona notte finché non sarà mattina. /William Shakespeare/
C'è un criterio quasi infallibile per stabilire se un uomo ti è veramente amico: il modo in cui riporta giudizi ostili o scortesi sulla tua persona. /Theodor W. Adorno/
Il diavolo è un ottimista se crede di poter peggiorare gli uomini. /Karl Kraus /
Un giorno dissi al cardinal Martini: ma non si può scomunicare la televisione, non si possono mandare al rogo un po' di quelli che la fanno? /Indro Montanelli/
Chi crede nell'immortalità si goda la sua felicità in silenzio, non ha nessun motivo di darsi delle arie. /Goethe/
Imbecilli sono tutti quelli che non la pensano come noi. /Gustave Flaubert/
Un migliaio di parole non lasciano un'impressione tanto profonda quanto una sola azione. /Henrik Ibsen/
Cos'è la storia dopo tutto? La storia sono fatti che finiscono col diventare leggenda; le leggende sono bugie che finiscono col diventare storia. /Jean Cocteau/
Lo stupido è uno sciocco che non parla, e in questo è più sopportabile dello sciocco che parla. /Giacomo Casanova/
Una delle sventure delle persone molto intelligenti è di non poter fare a meno di capire tutto: i vizi non meno che le virtù. /Honorè de Balzac/
Quelli che mi vedono, raramente si fidano della mia parola: devo aver l'aria di uno troppo intelligente per mantenerla. /Jean Paul Sartre/
Le liti non durerebbero mai a lungo, se il torto fosse da una parte sola. /La Rochefoucauld/
Di tutte le cose sicure la più certa è il dubbio. /Bertolt Brecht/
La vita è una farsa dove tutti abbiamo una parte. /Arthur Rimbaud/
È impossibile godere appieno dell'ozio se non si ha un sacco di lavoro da fare. /Jerome K. Jerome/
Una madre è contenta di essere niente altro che una madre; ma dove troveresti un'altra persona che è soddisfatta con questo solo ruolo? /Elias Canetti/
Non ho mai conosciuto nessuno che non valeva un fico secco, che non fosse irascibile. /Ezra Pound/
Non è da uomo saggio dire: "Vivrò". Vivere domani è già troppo tardi: vivi oggi. /Marziale/
Gli uomini dimenticano piuttosto la morte del padre che la perdita del patrimonio. /Niccolò Machiavelli/
La storia d'amore ideale si svolge per posta. /George Bernard Shaw/
Se gli operai tedeschi volessero occupare una stazione, prima, bravi bravi, comprerebbero il biglietto. /Lenin/
Un cretino può scrivere un saggio ma non viceversa. /Marcello Marchesi/
La vita è una processione. Chi è lento la trova troppo veloce e si fa da parte; chi è veloce la trova lenta e si fa da parte. /Gibran/
Lo stile e la struttura sono l'essenza di un libro; le grandi idee sono inutili. /Vladimir Nabokov/
Ci sono tre classi in cui so che tutte le donne oltre i settanta sono sempre state divise: 1. Quella cara vecchietta; 2. Quella vecchia; 3. Quella vecchia strega. /Samuel Taylor Coleridge/
La bellezza è una moneta che ha corso solo in un dato tempo e in un dato luogo. /Henrik Ibsen/
L'ultima volta che sono entrato in una donna fu quando ho visitato la statua della Libertà. /Woody Allen/
Meglio regnare all'inferno che servire in paradiso. /John Milton/
Il disegno è la sincerità nell'arte. Non ci sono possibilità di imbrogliare. O è bello o è brutto. /Salvador Dalì/
Quando verrà la fine del mondo, mi ritirerò a vita privata. /Karl Kraus/
Non preoccuparti del fatto che la gente non ti conosce, preoccupati del fatto che forse non meriti di essere conosciuto. /Confucio/
La superstizione, l'idolatria e l'ipocrisia percepiscono ricchi compensi, mentre la verità va in giro a chiedere l'elemosina. /Martin Lutero/
Io preferisco pensare bene della gente, perché così mi risparmio un sacco di preoccupazioni. /Rudyard Kipling/
Non sto indietreggiando. Sto solo prendendo la rincorsa. /Stellario Panarello/
È stato a lungo un mio assioma che le piccole cose sono infinitamente le più grandi. /Arthur Conan Doyle/
Il caffè, per esser buono, deve essere nero come la notte, dolce come l'amore e caldo come l'inferno. /Bakunin tratta da "Vita di un rivoluzionario"/
Recitare non è molto diverso da una malattia mentale: un attore non fa altro che ripartire la propria persona con altre. È una specie di schizofrenia. /Vittorio Gassman/
L'unica saggezza che possiamo sperare di acquistare è quella dell'umiltà. /Thomas Eliot/
Le ragioni per cui ci si astiene dai delitti, sono più vergognose e segrete dei delitti stessi. /Paul Valery/
È così egocentrico che se va a un matrimonio vorrebbe essere la sposa e a un funerale il morto/Leo Longanesi/
Quanti delitti commessi semplicemente perché i loro autori non potevano sopportare di aver torto. /Albert Camus/
Perché una volta che il male di leggere si è impadronito dell'organismo, lo indebolisce tanto da farne facile preda dell'altro flagello, che si annida nel calamaio e che suppura nella penna. /Virginia Woolf/
Se un eremita vive in uno stato d'estasi, la sua mancanza d'agi diventa il benessere supremo: deve abbandonarla. /Jean Cocteau/
Senza amore di sé neppure l'amore per gli altri è possibile. /Herman Hesse/
Essere uomo è un mestiere difficile. E soltanto pochi ce la fanno. /Ernest Hemingway/
Non chiedetemi nulla, potrei rispondere con la verità. /Bob Dylan/
Quanto più del tempo si tiene a conto, tanto più si dispera d'averne che basti; quanto più se ne getta, tanto par che n'avanzi. /Giacomo Leopardi/
Lascia dormire il futuro come merita. Se si sveglia prima del tempo, si ottiene un presente assonnato. /Franz Kafka/
Leggendo i grandi autori di aforismi si ha l'impressione che si conoscano tutti bene fra loro. /Elias Canetti/
Amo gli adolescenti perché tutto quello che fanno lo fanno per la prima volta. /Jim Morrison/
Si può resistere all'invasione degli eserciti, ma non a quella delle idee. /Victor Hugo/
Un bacio sulla mano può farti sentire meglio, ma una tiara di diamanti è per sempre. /Marilyn Monroe/
Chi commette un'ingiustizia è sempre più infelice di quello che la subisce. /Platone/
Il miglior medico è quello che con più abilità sa infondere la speranza. /Samuel Taylor Coleridge/
Scegli la via opposta alle usanze e farai quasi sempre bene. /Jean Jacques Rousseau/
Non è vero che i mariti, appena vedono una bella donna, dimenticano di essere sposati. Al contrario: proprio in quei momenti se lo ricordano dolorosamente. /Mark Twain/
È solo non pagando i propri conti che uno può sperare di vivere nella memoria dei commercianti. /Oscar Wilde/
Un vecchio amore è come un granello di sabbia, in un occhio, che ci tormenta sempre. /Voltaire/
La satira è una lezione, la parodia un gioco. /Vladimir Nabokov/
Amore non è guardarci l'un l'altro, ma guardare insieme nella stessa direzione. /Antoine de Saint Exupery/
Per essere perfetta le mancava solo un difetto. /Karl Kraus/
Attraverso le vesti stracciate si mostrano i vizi minori: gli abiti da cerimonia e le pellicce li nascondono tutti. /William Shakespeare/
Dove non c'è credo, non c'è bestemmia. /Salman Rushdie/
La politica è forse l'unica professione per la quale non si ritiene necessaria alcuna preparazione. /Robert Louis Stevenson/
La concisione è l'arte di dire molto con poco; la prolissità, di dire niente con troppo. /Roberto Gervaso/
Perfino essere malato è piacevole quando sai che ci sono persone che aspettano la tua guarigione come una festa. /Anton Cechov/
Sono pronto a incontrare il mio creatore, ma che Lui sia pronto al gran cimento d'incontrarmi è un'altra questione. /Winston Churchill/
Ci sono aforismi che, come gli aeroplani, stanno su solo quando sono in movimento. /Vladimir Nabokov/
Due volte sciocco colui che, svelando un segreto ad un altro, gli chiede caldamente di non farne parola con nessuno. /Miguel de Cervantes/
Nell'amicizia, come nell'amore, spesso si è più felici per le cose che si ignorano che per quelle che si sanno. /La Rochefoucauld/
L'uomo che viaggia solo può partire oggi; ma chi viaggia in compagnia deve aspettare che l'altro sia pronto. /Henry David Thoreau/
La psicanalisi è il mestiere di lascivi razionalisti che riconducono a cause sessuali tutto quel che esiste, salvo il loro mestiere. /Karl Kraus/
Anche il povero ha una precisa funzione nella vita sociale: permettere al ricco l'esercizio della generosità. /Jean Paul Sartre/
Il cinema è il modo più diretto per entrare in competizione con Dio. /Federico Fellini/
Se il diavolo non esiste, ma l'ha creato l'uomo, credo che egli l'abbia creato a propria immagine e somiglianza. /Fedor Dostoevskij/
Perdona i tuoi nemici, ma non dimenticare mai i loro nomi. /John F. Kennedy/
Nulla è più equamente distribuito del buonsenso: nessuno pensa che gliene occorra una quantità maggiore di quella che possiede. /Cartesio/
Nei libri che ricordiamo c'è tutta la sostanza di quelli che abbiamo dimenticato. /Elias Canetti/I giornali sarebbero ansiogeni? Ma la Bibbia non comincia forse con un delitto?/Enzo Biagi/
Si deve arrossire per il peccato commesso e non per la sua riparazione. /Jean Jacques Rousseau/
Un uomo deve subire molti castighi per scrivere un libro veramente divertente. /Ernest Hemingway/
Il saggio muta consiglio, ma lo stolto resta della sua opinione. /Francesco Petrarca/
Ed abbi questo per certo, che colei sola è casta la quale o non fu mai da alcuno pregata o, se pregò, non fu esaudita. /Giovanni Boccaccio/
Si ha sempre tempo a sufficienza se lo si usa bene. /Goethe/
Gli arpisti spendono il novanta per cento del loro tempo accordando le loro arpe e il dieci percento suonando scordati. /Igor Stravinskij/
Non è veramente coraggioso quell'uomo che teme o di sembrare o di parere, quando gli serve, un vigliacco. /Edgar Allan Poe/
Un alleato deve essere sorvegliato proprio come un nemico. /Lev Tolstoj/
Essendo la vita assai breve, e le ore tranquille poche, non dovremmo sprecarne nessuna per leggere libri senza valore. /John Ruskin/
Il denaro è come il letame che non serve se non è sparso. /Francis Bacon/
La verità è che non esiste terrore che non sia mitigato da qualche grande idea morale. /Jean Luc Godard/
Che cosa si può pretendere da un mondo in cui quasi tutti vivono soltanto perché non hanno il coraggio di suicidarsi! /Arthur Schopenhauer/
La libertà non sta nello scegliere tra bianco e nero, ma nel sottrarsi a questa scelta prescritta. /Theodor W. Adorno/
Troppe persone hanno deciso di rinunciare alla generosità in modo da mettere in pratica la carità. /Albert Camus/
Nessuna donna viene abbandonata senza ragione. È un assioma scritto in fondo al cuore di ogni donna; di qui il furore di quelle abbandonate. /Honorè de Balzac/
I giorni indimenticabili della vita di un uomo sono cinque o sei in tutto. Gli altri fanno volume. /Ennio Flaiano/
In alcuni uomini c'è una certa mediocrità di intelligenza che contribuisce a renderli saggi. /Giacomo Casanova/
Tutti i bambini sono degli artisti nati; il difficile sta nel fatto di restarlo da grandi. /Pablo Picasso/
Una lepre che vuole sfuggire ai cani, deve rifugiarsi nella bocca di un leone. /Marziale/
E una donna è soltanto una donna, mentre un sigaro è una bella fumata. /Rudyard Kipling/
Ho visto dimostrare una grande intolleranza per difendere la tolleranza. /Samuel Taylor Coleridge/
L'anarchia è il primo gradino del potere assoluto. /Napoleone Bonaparte/
Le verità che contano, i grandi principi, alla fine, restano sempre due o tre: quelli che ti ha insegnato tua madre da bambino. /Enzo Biagi/
Non ti preoccupare della morte, quando ci arrivi, perché non lascia impronte. /Jack Kerouac/
Mi rimetto a scrivere. Non mi metto all'opera con idee stravaganti; ma ne faccio un affare, freddamente prosaicamente. /Jack London/
Per noi in Russia, il comunismo è un cane morto, mentre, per molte persone in occidente è ancora un leone vivente. /Aleksandr Solzenicyn/
Alla lunga una verità che ferisce è meglio di una bugia di comodo. /Thomas Mann/
Non sempre ciò che vien dopo è progresso. /Alessandro Manzoni/
Conosci te stesso. Massima tanto perniciosa quanto brutta. Chiunque si osservi arresta il proprio sviluppo. Il bruco che cercasse di "conoscersi bene" non diventerebbe mai farfalla. /Andrè Gide/
Il primo segnale dell'inizio della comprensione si manifesta con il desiderio di morire. /Franz Kafka/
Il lavoro mi piace, mi affascina. Potrei starmene seduto per ore a guardarlo. /Jerome K. Jerome/
Il peggior nemico della verità e della libertà nella nostra società è la maggioranza compatta, la maggioranza liberale. /Henrik Ibsen/
Un uomo che ha commesso un errore e non lo ha riparato, ha commesso un altro errore. /Confucio/
Solo con il cuore si può vedere in modo corretto; l'essenziale resta invisibile all'occhio. /Antoine de Saint Exupery/
Il guaio del nostro tempo è che il futuro non è più quello di una volta. /Paul Valery/
L'intelligenza è invisibile per l'uomo che non ne possiede. /Arthur Schopenhauer/
Vivo in quella solitudine che è penosa in gioventù, ma deliziosa negli anni della maturità. /Albert Einstein/
Due ebrei discutono di bagni. "Io faccio due bagni all'anno" dice uno, "che ne abbia bisogno o no". /Sigmund Freud/
I grandi artisti sono quelli che impongono all'umanità la loro particolare illusione. /Guy de Maupassant/
Sono giovane e sono poeta (se l'amore per il Bello può rendere poeti) e desidero esserlo. Io sono irrimediabilmente poeta. /Edgar Allan Poe/
Come per il resto, non sono più colpevole, nell'imitare la "vita reale", di quanto la "vita reale" sia responsabile nel plagiarmi. /Vladimir Nabokov/La fede comincia là dove la ragione finisce. /Soren Kierkegaard/
E dopo tutto cos'è una bugia? Solo la verità in maschera. /Lord Byron/
Amore e desiderio sono due cose distinte: non tutto ciò che si ama si desidera, né tutto ciò che si desidera si ama. /Miguel de Cervantes/
Se il denaro non dà la felicità, neppure la toglie. /Roberto Gervaso/
Se dovessi scegliere a chi fare dipingere un mio ritratto sceglierei Botero: così non dovrei preoccuparmi delle mie cosce. /Sharon Stone/
Una bugia fa in tempo a viaggiare per mezzo mondo mentre la verità si sta ancora mettendo le scarpe. /Mark Twain/
Quando ti chiamano latin lover sei nei guai. Le donne a letto si aspettano da te una performance da Oscar. /Marcello /
Chi vuol muovere il mondo prima muova se stesso. /Socrate/
L'umorismo è la prima qualità che va perduta in una lingua straniera. /Virginia Woolf/
Conosco una signora che partorisce due figli alla volta, affinché ogni padre abbia il suo. /Denis Diderot/
Voce di popolo, voce di Dio. /Virgilio/
L'uomo coltiva la propria infelicità per avere il gusto di combatterla a piccole dosi. /Eugenio Montale/
Chi molto legge prima di comporre, ruba senza avvedersene e perde originalità, se ne avea. /Vittorio Alfieri/
È meglio scoprire di essere stati ingannati sul prezzo che sulla qualità della merce. /Gracian y Morales Baltasar/
La buona educazione consiste nel nascondere quanto bene pensiamo di noi stessi e quanto male degli altri. /Mark Twain/
La simpatia... un sentimento da presidente del consiglio: si ottiene a buon mercato dopo le catastrofi. /Albert Camus/
Era chirurgo, adesso è becchino. Che cambia? /Marziale/
Se solo Dio mi fornisse un segno evidente della sua esistenza! Potrebbe depositare una grande somma di denaro a mio nome in una banca svizzera. /Woody Allen/
Il sole risplende: non ha altra scelta, nulla di nuovo. /Samuel Beckett/
"Recita come un cane." Ma tutti i cani che ho visto recitare erano bravissimi. /Roberto Gervaso/
Bisogna veramente che l'uomo muoia, perché altri possa appurare, ed ei stesso, il di lui giusto valore. /Vittorio Alfieri/
Lo scrittore è un uomo che più di chiunque altro ha difficoltà a scrivere. /Thomas Mann/
Il nano vede più lontano del gigante, quando può salire sulle spalle del gigante. /Samuel Taylor Coleridge/
Tutti dobbiamo morire ma questa non è una buona ragione per lasciar incustoditi i passaggi a livello. /Mirco Stefanon/
Credere alla superstizione è da stupidi. E porta male! /Stellario Panarello/
BEBE': Da chi mi porti? CICOGNA: Che te ne frega, tanto sono tutti stronzi uguale! /Altan/
In silenzio sto amando, e il mio cuore non ha mai parlato così tanto. /Daniela Di Milla/
Nessuno si è mai ammazzato perché non riusciva ad amare il prossimo suo come se stesso. /Marcello Marchesi/
L'uomo vuole solo una cosa, la donna neanche quella. /Pietro Cavalletti/
Il matrimonio è la causa principale del divorzio. /Groucho Marx/
Di sicuro ho ragione quando dico che tutti hanno torto, ma se io ora parlassi finirei con l'averne più di loro. /Carlo Bramanti/
Chi impiega male il proprio tempo si lamenta di non averne mai abbastanza. /Anonimo/
Tutti i grandi movimenti devono la loro origine a grandi oratori, non a grandi scrittori. /Adolf Hitler/
Chi ha paura d'essere battuto sia certo della sconfitta. /Napoleone Bonaparte/
La donna non è capace di amicizia, conosce solo l'amore. /Friedrich Nietzsche/
Se i presidenti non lo fanno alle loro mogli, lo fanno al paese. /Mel Brooks/
A volte l'uomo inciampa nella verità, ma nella maggior parte dei casi si rialza e continua per la sua strada. /Winston Churchill/
Il successo ascolta solo l'applauso. È sordo a tutto il resto. /Elias Canetti/
Il genio di Einstein ci ha condotto ad Hiroshima. /Pablo Picasso/
Per un paese, avere grandi scrittori è come avere un altro governo. Questo è il motivo per il quale nessun governo ha mai amato i grandi scrittori, ma solo quelli minori. /Aleksandr Solzenicyn/
Non facciamo bene niente finché non smettiamo di pensare al modo di farlo. /Robert Louis Stevenson/
Provo un intenso desiderio di tornare nell'utero... di chiunque. /Woody Allen/
La fotografia è verità, e il cinema è verità ventiquattro volte al secondo. /Jean Luc Godard/
Uno stato privo dei mezzi per operare qualche cambiamento è privo dei mezzi per conservarsi. /Edmund Burke/
Non perdo mai occasione d'imparare a morire. /Vittorio Alfieri/
Nel futuro ognuno sarà famoso per quindici minuti. /Andy Warhol/
Torneremo a Times Square una volta o l'altra, ma ora dobbiamo attraversare la notte… /Jack Kerouac/
Gli uomini di governo parlano in modo sgomentante. Ma anche all'opposizione non c'è da stare allegri: quando si arriva alla sintassi sono guai. /Vittorio Gassman/
Non ho scelto io di nascere quindi lasciatemi vivere come mi pare. /Jim Morrison/
Penso come un genio, scrivo come uno scrittore brillante, e parlo come un bambino. /Vladimir Nabokov/
I politici non mi riguardano... mi ha colpito il fatto che essi facciano una vita da cani senza le buone maniere di un cane. /Rudyard Kipling/
Non penso che tutti i rapporti dei servizi segreti siano scottanti. Alcuni giorni apprendo di più dal New York Times. /John F. Kennedy/
Chi comunica i suoi segreti ad un altro ne diventa schiavo. /Gracian y Morales Baltasar/
La fama è come un fiume che porta a galla le cose leggere e gonfie e manda a fondo quelle pesanti e massicce. /Francis Bacon/
A volte si dice che a faccia a faccia non si riesce a vedere la faccia dell'altro. /Michail Gorbaciov/
Sono tante le meraviglie, ma nessuna è più meravigliosa dell'uomo. /Sofocle/
È sempre meglio passare ai posteriori che ai posteri. /Tinto Brass/
Chi è nato per obbedire, obbedirebbe anche sul trono. /Luc de Clapiers Vauvenargues/
L'arte migliore è quella in cui la mano, la testa e il cuore di un uomo procedono in accordo. /John Ruskin/
Grandezza e progresso morale di una nazione si possono giudicare dal modo in cui tratta gli animali. /Gandhi/
Un uomo sa quando sta diventando vecchio perché comincia ad assomigliare a suo padre. /Gabriel Garcia Marquez/
Coccodrillo: animale che comincia ad essere interessante nell'ultima fase della sua metamorfosi, quando è giunto allo stadio di valigia. /Pitigrilli/
Finché gli uomini potranno morire, e ameranno vivere, il medico sarà oggetto di ironia, e pagato profumatamente. /Jean de La Bruyere/
Venezia. La dimora adatta per un poeta. Uno scenario per lo meno messo a punto in modo corretto. /Ezra Pound/
Provo per te un'indifferenza che sfiora l'avversione. /Robert Louis Stevenson/
Parla da saggio ad un ignorante ed egli dirà che hai poco senno. /Euripide/
Tutti moriamo incompresi: è il destino delle donne e degli scrittori. /Honorè de Balzac/
I mezzi capaci di riportare la più facile vittoria sulla ragione sono il terrore e la forza. /Adolf Hitler/
L'importante è agire anche se sbagliamo, per questo in fondo alle matite c'è sempre una gomma. /Anonimo/
La violenza non è forza ma debolezza, né mai può essere creatrice di cosa alcuna ma soltanto distruggitrice. /Benedetto Croce/
Vedi di non chiamare intelligenti solo quelli che la pensano come te. /Ugo Ojetti/
La generosità consiste nel dare più di quel che si potrebbe, l'orgoglio nel prendere meno di quanto si avrebbe bisogno. /Gibran/
Darai conforto a te stesso se in ogni tuo atto agirai come se fosse l'ultimo. /Marco Aurelio/
L'umiltà è una virtù stupenda. Ma non quando si esercita nella dichiarazione dei redditi. /Giulio Andreotti/
Si muore una sola volta, ma per tanto tempo! /Molière/
L'unica ragione per la quale la gente vuole dominare il futuro è cambiare il passato. /Milan Kundera/
Ognuno ha il suo prezzo. Io ho anche lo sconto. /Altan/
La moda è fatta per diventare fuori moda. /Coco Chanel/
Bisogna sempre dare spontaneamente quello che non si può impedire ti venga tolto. /Vittorio Alfieri/
Per essere veramente un grand'uomo, bisogna saper resistere anche al buon senso. /Fedor Dostoevskij/
Ho sempre tentato. Ho sempre fallito. Non discutere. Prova ancora. Fallisci ancora. Fallisci meglio. /Samuel Beckett/
Non parlerei così tanto di me stesso se conoscessi qualcun altro così bene. /Henry David Thoreau/
Non esistono problemi: ci sono solo le soluzioni. Lo spirito dell'uomo crea il problema dopo. /Andrè Gide/
L'inferno non è mai tanto scatenato quanto una donna offesa. /William Shakespeare/
Non sono avventuriero per scelta, ma per destino. /Vincent Van Gogh/
La presunzione è la miglior corazza che un uomo possa portare. /Jerome K. Jerome/
Cosa ha a che fare la notte con il sonno? /John Milton/
Nel vocabolario delle prigioni un incorreggibile è un essere umano temibile fra tutti. /Jack London/
Non manca mai a nessuno una buona ragione per uccidersi. /Cesare Pavese/
Al mondo non c'è nulla di stabile, il tumulto è la vostra sola musica. /John Keats/
Guardando bene, ci si rende conto che nel disprezzo v'è un poco di segreta invidia. /Paul Valery/
Trovo la televisione davvero molto istruttiva. Ogni volta che qualcuno mette in funzione l'apparecchio, me ne vado nell'altra stanza a leggere un libro. /Groucho Marx/
Dal momento che l'amore e la paura possono difficilmente coesistere, se dobbiamo scegliere fra uno dei due, è molto più sicuro essere temuti che amati. /Niccolò Machiavelli/
Tutti gli stili sono buoni, tranne lo stile noioso. /Voltaire/
La rivoluzione è una grande distruttrice di uomini e di caratteri. Consuma i valorosi e annienta i meno forti. /Lev Tolstoj/
Una volta il rimorso mi seguiva, ora mi precede. /Ennio Flaiano/
Più uno ingrassa, più diventa saggio. Pancia e saggezza crescono insieme. /Charles Dickens/
Mio Dio, tutte le donne pubbliche con le quali ho peccato, beatele! /Niccolò Tommaseo/
L'invidia è come una palla di gomma che più la spingi sotto e più torna a galla. /Alberto Moravia/
Un uomo in grado di pensare non è sconfitto anche quando lo è sul serio. /Milan Kundera/
Il coraggio è contro natura. Lo dimostra il fatto che pochi ne hanno. /Roberto Gervaso/
Essere intelligente, per una donna nel cinema, è uno svantaggio. Se, oltre alla vagina, hai pure le idee, la miscela è mortale. Non hai scampo a Hollywood. /Sharon Stone/
La fretta e la superficialità sono le malattie psichiche del ventesimo secolo, e più di ogni altro posto si riflettono nella stampa. /Aleksandr Solzenicyn/
La sincerità non consiste nel dire, ma nell'intenzione di comunicare la verità. /Samuel Taylor Coleridge/
Gli uomini hanno il dono della parola non per nascondere i pensieri ma per nascondere il fatto che non li hanno. /Soren Kierkegaard/
Scrivere è sempre nascondere qualcosa in modo che venga poi scoperto. /Italo Calvino/
Quando gioco con il mio gatto, chi può dire s'egli non si diverte con me più di quanto io mi diverta con lui? /Michel de Montaigne/
Eravamo così poveri che mia madre non poteva avermi. Mi ha avuto la vicina di casa. /Mel Brooks/
Da un solo crimine conosci la nazione. /Virgilio/
Poche donne sono così perfette da far sì che il marito non si penta, almeno una volta al giorno, d'aver preso moglie, o non trovi felice chi non l'ha presa. /Jean de La Bruyere/
Far poesie è come far l'amore: non si saprà mai se la propria gioia è condivisa. /Cesare Pavese/
Si può resistere ad un'invasione da parte di un esercito ma non ad un'idea il cui momento è giunto. /Alexandre Dumas padre/
Il cinema USA ha successo perché loro fanno bene i film. Noi facciamo bene la pizza. /Roberto Benigni/
Il lavoro di una donna è quello di sposarsi il più presto possibile e quello di un uomo quello di mantenersi scapolo finché può. /George Bernard Shaw/
Questo orologio è un caro ricordo: me lo ha venduto mio padre in punto di morte. /Woody Allen/
Diffida del bue davanti, della mula dietro, del monaco da tutte le parti. /Miguel de Cervantes/
Uno scherzo perde in efficacia quando chi lo fa è anche il primo a ridere. /Friedrich Schiller/
Ci preoccupiamo di ammazzare il tempo, senza accorgerci che il tempo ammazza noi. /Pitigrilli/